CustomProcess+CustomThread爬虫&人道大圣&Poolapply_async.txt
0
第一章 矿奴
昏暗潮湿的矿道中，陆叶背着矿篓，手中提着矿镐，一步步朝前行去。
少年的表情有些忧伤，双目聚焦在面前的空处，似在盯着什么东西。
外人看来，陆叶前方空无一物，但实际上在少年的视野中，却能看到一个半透明的影子。
那像是一棵树的影子，灰蒙蒙的，叫人看不真切，枝叶繁茂，树杈从树身三分之一的位置朝左右分开，支撑起一个半圆形的树冠。
来到这个叫九州的世界已经一年多时间，陆叶至今没搞明白这到底是什么东西，他只知道当自己的注意力足够集中的时候，这棵影子树就有几率出现在视野中，而且别人完全不会察觉。
“真是悲催的人生。”少年一声叹息。
一年前，他突兀地在这个陌生的世界醒来，还不等他熟悉下环境，所处的势力便被一伙贼人攻占了，很多人被杀，他与另外一些年轻的男女成了那伙贼人的俘虏，然后被送进了这处矿脉，成为一名低贱的矿奴。
事后他才从旁人的零散交谈中得知，他所处的势力是隶属浩天盟，一个叫做玄天宗的宗门。
这个宗门的名字听起来炫酷狂霸，但实际上只是个不入流的小宗门。
攻占玄天宗的，是万魔岭麾下的邪月谷。
浩天盟，万魔岭，是这个世界的两大阵营组织，俱都由无数大小势力联合形成，互相倾轧拼斗，意图彻底消灭对方，据说已经持续数百年。
在陆叶看来，这样的争斗简单来说就是守序阵营与邪恶阵营的对抗，他只是不小心被卷入了这样的对抗大潮中。
历年来九州大陆战火纷飞，每年都有如玄天宗这样的小势力被连根拔起，但很快又有更多的势力如雨后春笋般冒出，占据各处地盘，让局势变得更加混乱。
矿奴就矿奴吧……陆叶自我安慰一声，比较起那些被杀的人，他好歹还活着。
能活下来并非他有什么特别的本领，而是邪月谷需要一些杂役做事，如陆叶这样没有修为在身，年纪尚轻的人，无疑是最好的选择。
事实上，这一处矿脉中的矿奴，不单单只有玄天宗的人，还有其他一些小家族，小宗门的弟子。
邪月谷实力不弱，这些年来攻占了不少地盘，这些地盘上原本的势力自然都被覆灭，其中一些可用的人手被邪月谷送往各处奴役。
这些人无一例外都有一个特点，还没有开窍，没有修为在身，所以很好控制。
九州大陆有一句话，妖不开窍难化形，人不开窍难修行。
想要修行，需得开灵窍，只有开了灵窍，才有修行的资格。
开灵窍不是一件简单的事，普通人中经过系统的锻炼后能开启灵窍的，不过百一左右，若是出身修行家族或者宗门的，有长辈指点，这个比例可能会高一些。
陆叶没能开启自身的灵窍，所以只能在这昏暗的矿道中挖矿为生。
不过矿奴并非没有出路，若是能开窍成功，找到管事之人往上报备的话，便有机会参加一项考核，考核成功了，就可以成为邪月谷弟子。
然而矿奴中能开窍者寥寥无几，在这昏暗的环境中整日劳作，连饭都吃不饱，如何还能开窍。
所以基本九成九的矿奴都已经认命，每日辛苦劳作，只为一顿饱饭。
陆叶对玄天宗没有什么归属感，毕竟刚来到这个世界，玄天宗就被灭了，宗内那些人谁是谁他都不认识。
他也不想成为什么邪月谷的弟子，这不是个正经的势力，单听名字就给人一种邪恶感，早晚要凉。
但总不能一辈子窝在这里当矿奴，那成何体统，好歹他也是新时代的精英人士，做人要是没有梦想跟咸鱼有什么区别。
所以这一年来他一直在努力开窍，原本他以为唯有自己能看到的影子树能给他提供一些奇妙的帮助，可直到现在，这影子树也依然只是一道影子，莫说什么帮助，有时候还会影响他的视力。
陆叶严重怀疑是不是自己的眼睛出了问题。
转过一道弯，远方出现一点微弱的光芒，那是矿道的出口之一。
今日收获不错，将矿篓里的矿石上缴，应该能得三点贡献，算上前几日积累的，约莫有十二点了，两点拿来换两个馒头，剩下的十点刚好够换一枚气血丹。
气血丹是一种很低级的丹药，并非辅助开窍之物，但是想要开窍，就必须得气血充盈才行，气血丹虽然低级，却正适合陆叶这样没开窍的人使用。
邪月谷之所以愿意拿出气血丹，也并非善心发作，而是他们深谙人心之道，这最廉价低级的丹药可以让心怀希望之人愈发努力挖矿。
比如陆叶……每日就很勤劳。
距离矿道出口还有三十丈，陆叶的目光不经意地瞥过左前方的一个角落，那里有一块巨石横亘。
他脚步不停，继续朝前走着，直到十丈左右，才将背负在身后的矿篓放下，紧了紧手中的矿镐，又从矿篓里取出一块大小适中的石头，稍稍掂量了一下。
下一刻，他朝着那块巨石奔跑起来，临近巨石前，侧身滑步，一脚踏在矿道的岩壁上，整个人借助反弹的力道对着巨石后方俯冲而下，犹如一只矫健的猎豹。
两道身影正半蹲在巨石后方，借助巨石遮掩身形，浑没想到来人竟会发现他们的踪迹。
听到动静，再看见陆叶想要起身已经来不及了。
在两人惊恐的注视下，陆叶抬手扔出了手中的矿石，正中其中一人的鼻梁，那人当即啊呀一声惨呼，仰面倒在地上，面上鲜血直流。
陆叶另一手的矿镐再度出手，却没打中第二人，那人反应不错，偏头躲过了。
然而陆叶已经冲到他面前，一脚踹下，正中对方小腹，那人顿时满面痛楚，跌飞出去，跪倒在地，一口酸水吐了出来。
陆叶迈步上前，一手揪住了对方的头发，看清了对方的面容，冷笑一声：“我道是谁，原来是你们兄弟两个！”
这两人他认识，是一个刘氏家族的弟子，刘氏所在的地盘被邪月谷攻占之后，刘家一些年轻的弟子便被送到这里来充当矿奴了。
严格说起来，陆叶与刘氏这两兄弟也算是同命相连。
“我有没有说过，别让我再看到你们，否则宰了你们！”陆叶说话间，随手从地上捡起一块石头，狠狠砸了下去。
这一下砸的不轻，刘氏老二只哼了一声，便直接被砸晕过去。
陆叶又朝之前被他打伤的刘老大走去。
刘老大额头都被打烂了，鲜血模糊了双眼，隐约见到陆叶朝他行来，吓得连滚带爬：“饶命啊，我兄弟二人不知道是你过来了，还以为是旁人……饶命啊！”
刘氏兄弟二人鬼鬼祟祟埋伏在矿道出口前，自然是没安什么好心。
这两人在被抓来之前，俱都是娇生惯养之辈，哪怕成了矿奴，也不愿吃苦，可是矿奴身份低贱，邪月谷的人根本不把矿奴当人看，没有矿石兑换贡献的话，根本换取不到吃食。
所以这两兄弟便经常蹲在矿道的某个出口前，打劫那些落单的矿奴，不少人因此倒霉，不但每日辛苦开采的矿石被劫走，还被打个半死。
上次他们就是想打劫陆叶，结果不是对手，被教训了一顿。
不曾想，这才没几天，又碰到这两兄弟了。
一样米养百样人，矿奴中有如刘氏兄弟这般好吃懒做之辈，也有如陆叶这样心怀梦想之人。
这一年来，陆叶通过矿石兑换到的贡献，除了保证每日的温饱之外，皆都换取了气血丹服用。
林林总总他服用了不下三十枚气血丹。
这就造就了陆叶强于绝大多数矿奴的体魄，虽然他的体型不算壮硕，可身躯内蕴藏的力量，已经胜过普通人。
对付两个好吃懒做的矿奴，自然不在话下。
刘老大还在告饶，陆叶只当没听见，一把抓住他的头发，扬起另一手的石头，狠狠砸了下去。
一年多的矿奴生涯，陆叶见过太多惨剧，早就明白一个道理，在这人吃人的世界，任何怜悯和同情都是没有用处的。
矿奴们也不是一片和睦，来自不同势力的矿奴注定没办法团结起来，为了一块上好的矿石，矿奴们经常会打的头破血流。
矿道中每天都会死人，每走一段距离，就能看到一具散落在地上的枯骨。
因为被人打劫而饿死的矿奴不在少数。
刘老大应声而倒。
陆叶捡回自己的矿镐，重新背上矿篓，迈步朝出口行去，他没有杀刘氏兄弟，倒不是心慈手软，而是受伤的矿奴在这里一般都活不了多久。
才走没几步，出口处忽然慌慌张张冲进来一个人。
“滚开！”那人低喝着，一巴掌朝陆叶扫了过来。
这一瞬间，陆叶遍体生寒，只因他看到对方掌心中有淡蓝色的光芒流过。
那是灵力的光芒，换句话说，对他出手的是一个修士！
开启灵窍才有修行的资格，才有资格被称为修士。
修士的灵力是一种极为神奇的力量，陆叶曾见过邪月谷的一位修士出手，虽没有太强的威势，但那人只是轻轻一掌，便拍碎了一块矿石，正是见过那神奇的一幕，陆叶才下定决心，一定要开启自身灵窍，成为一名修士。
他也曾暗暗评估过，哪怕邪月谷修为最低的修士，也能轻松吊打十个自己。
所以在察觉到朝自己出手的是一位修士的时候，陆叶便知自己要大难临头了。
生死危机关头，他硬生生止住步伐，猛地往后跃去。
胸膛一麻，骨折的声音响起，陆叶应声倒飞，跌倒在地。
剧烈的疼痛让他头脑清醒不少，在意识到自己还活着之后，他立刻起身。
“咦！”出手的那个修士有些惊讶，刚才那一掌他虽然没有用全力，只是随手拍出，但也不应该是矿奴能够承受的。
借着微光看清矿奴的容貌，脱口道：“陆叶？”
陆叶此刻已经摆出转身逃跑的姿势，听得声音之后也愕然至极：“杨管事？”
这个姓杨的修士是矿上的一个小管事，陆叶时常会与他打交道，因为气血丹就是从他手上兑换来的，所以彼此间也算熟稔。
杨管事很看好陆叶，毕竟如他这般能吃苦耐劳的矿奴很少见。
不过看好归看好，并没有什么特别的优待，一日没有开窍，陆叶这样的凡人与修士之间都有难以逾越的鸿沟。
在认出陆叶之后，杨管事对于自己一掌没能拍死对方的事就释然了，陆叶这一年来从他手上兑换了不少气血丹，身体素质本就比一般的矿奴强，再加上他只是随手一击，没有要刻意杀人，对方能活下来并不奇怪。
杨管事对面处，陆叶心中直打鼓。
邪月谷的修士一般不会理会矿奴的死活，他们也知道矿奴在矿脉之中会经常发生打架斗殴的事，除非被他们碰见，否则基本不做理会。
陆叶这边才把刘氏兄弟打的头破血流，昏倒在地，转头杨管事就拍了他一掌，在陆叶看来，这分明是杨管事在教训自己。
不过很快他又觉得不对，因为杨管事冲进来的时候神色慌慌张张，不像是在为刘氏兄弟出头的样子。
就在他胡思乱想的时候，杨管事已经露出惊喜的神色，似乎在这里碰到陆叶是什么好事，欺身上前，一把抓住陆叶的肩膀：“跟我走！”
请收藏本站：https://bigee.cc

『点此报错』『加入书签』

1
第二章 算计
陆叶顿觉一股大力揪住自己，身形不由自主地跟着前行，忍住胸中传来的疼痛，他开口问道：“杨管事，咱们去哪？”
“少废话！”杨管事恶狠狠一句，走出几步，又看向陆叶身后的矿篓：“丢了。”
陆叶不敢不从，解开矿篓丢在地上，不过他没有将矿镐丢下，杨管事只看了一眼，倒没再说什么。
往内行去，身后的光明越来越远。
矿道深处很昏暗，只有每隔数十丈的火把才会提供一点光明，而且整个矿脉内的通道犬牙交错，地形及其复杂，并非每一条矿道内都有火把照明，大部分矿道常年都被黑暗笼罩，谁也不知道那些矿道通往何处。
所以在这里采矿，如果不循着火把的痕迹，很容易会迷失方向。
凡人之躯的矿奴们一旦在这种地方迷失方向，下场可想而知。
矿奴们的口中，有火把照明的矿道是明道，那些常年被黑暗笼罩的，则是暗道。
时常会有火把燃尽，明道变暗道，矿奴迷失方位，活活饿死的例子。
随着杨管事一路前行，陆叶发现一件很奇怪的事，那就是杨管事不时地便会回头张望，神色紧张。
好像身后有什么危险一样。
杨管事这般模样，搞的他也跟着紧张起来。
“陆叶，你是不是掌握了什么暗道？”杨管事忽然开口。
“嗯。”陆叶点头，在杨管事面前否认这个没有意义，事实上不止陆叶掌握了几条暗道，矿上那几个强大的矿奴，每个人手上都有几条暗道。
明道虽然安全，但能开采的地方已经不多了，反倒是危机重重的暗道，经常能找到一些好货。
正是借助这些资源丰富的暗道，陆叶才能每日收获满满，否则他哪有多余的贡献去兑换气血丹。
这也是杨管事在认出陆叶之后将他带上的原因。
“杨管事要去那些暗道？”陆叶问道，杨管事忽然问起暗道的事让他有所猜测。
杨管事道：“带我去，找一条最隐蔽的暗道。”
“好！”陆叶点头应道，走没几步，忽然闷哼一声，伸手捂住了胸口。
他胸口的骨头被打的有些移位，跟着杨管事这一路疾走，根本没法好好休息，此刻牵动了伤势，疼痛让他顿住身形，额头渗出细密的汗水。
杨管事不满地看他一眼，踌躇片刻，伸手探入腰间一个布囊中，很快抓出一枚圆滚滚，黄豆大小的丹药，递给陆叶道：“吃了！”
陆叶接过，也认不出这是什么丹药，他这一年来只接触过气血丹，手中这枚丹药跟气血丹明显不太一样。
不过这个时候杨管事有用到自己的地方，应该不会坑害自己，这东西大概率是疗伤用的。
他将那丹药塞进口中，嚼了几下，顿时悔的肠子都青了，因为这药苦的要命。
“嚼它做什么？吞下就行了，这是疗伤丹。”杨管事没好气道。
果然是疗伤用的丹药，陆叶愁着一张苦瓜脸，还得感恩戴德：“多谢杨管事。”
“真想谢我就赶紧走。”杨管事推了他一把。
陆叶不得不强打起精神，在前方领路。
那丹药虽苦的要命，但效果却好的出奇，服下没片刻功夫，陆叶便感觉小腹处有热流涌动，紧接着胸口的伤也没那么疼了，反而变得酥酥痒痒的。
这让他不得不感慨一声，果然是良药苦口。
在陆叶的带领下，两人在交错纵横的矿道中不断前行，偶尔遇到一些回程的矿奴，杨管事都是抬手一掌便打杀了。
陆叶看的眼皮子直跳，心中的猜疑愈发清晰了。
约莫一个时辰后，两人驻足在一条暗道前，陆叶手中已经多了一个火把，这个火把是他从附近取下来的，开口道：“杨管事，这里就是最隐蔽的暗道了，你进去之后第一个路口左拐，第二个路口……”
话没说完，杨管事便一脚将他踹了进去：“前头带路！”
陆叶一颗心沉入谷底，他不想在前头领路，从这一路行来杨管事的种种举动来看，自己真把他领到地方了，恐怕没什么好下场。
但最后的尝试已经失败，杨管事显然不打算孤身深入暗道，有陆叶这个熟悉地形的人引着，总比他自己摸索要好很多。
没奈何，陆叶只能继续前行。
一路七拐八绕，纵是修士的杨管事都有些不记得回去的路了，又一个多时辰后，前方的矿道已经被堵死了，再没有前路。
陆叶将火把插在岩壁的一处暗桩上。
杨管事长呼一口气，坐在地上喘息，扭头瞥了陆叶一眼，忍不住笑道：“真是有本事，这种地方都能被你找到。”
陆叶笑了笑：“运气好。”
杨管事点点头，不再多言。
陆叶道：“杨管事，那我先回去了。”
杨管事微微抬起眼皮，淡淡道：“陆叶，你是个聪明人，聪明人就应该做聪明事。”
一边说着，他一边站了起来，漫步朝陆叶行去，摇曳的火光将他的影子印照如鬼影乱舞。
陆叶面上一片慌张：“你什么意思？”
杨管事叹了口气：“不妨跟你明说了吧，浩天盟的人来了，这一条矿脉暂时怕是保不住了，我是来避灾的，虽然很感谢你带我来到这里，但我不能让你回去。”
陆叶一步步后退，心中暗道果然如此，之前他见杨管事杀掉那些矿奴的时候就隐隐有些猜测了，杨管事生怕进入矿道的消息走漏，自然是要杀光所有见到他的人。
而他在矿道出口见到陆叶之后之所以感到惊喜，就是因为知道陆叶能带他找一处隐蔽的地方藏身。
躲在这种地方，哪怕浩天盟的人攻占了矿脉也轻易寻他不得，有很大概率能够逃过一劫。
正是意识到自己的处境，陆叶才会一直想要脱身，然而杨管事不松口，他哪里走的掉？
“那我留下来陪你，我不走了。”陆叶的后背抵在岩壁上，退无可退。
杨管事顿住身形，好像认真思考了一下，但很快摇头道：“我带的吃食不多，我也不知道要在这里躲多久，虽说浩天盟不可能在这里久留，但一两个月的时间总是有的，这么长时间，你饿都饿死了，哪里还能陪我。所以作为感谢，我送你一程！”
两人距离只有三丈，话落时，杨管事便一掌朝陆叶拍了过去。
虽然他的修为不高，可真要杀陆叶一个凡夫俗子也是轻而易举的。
但他万万没想到，就在他动手的一瞬间，陆叶竟提着矿镐迎头冲来，狠狠一矿镐朝他的脑袋砸下。
陆叶的狠辣和果断让杨管事有些意外，但也仅此而已了……
然而紧接着发生的事，却让他亡魂皆冒。
他忽然发现自己灵窍中的灵力运转晦涩，好像有一种莫名的力量将灵力禁锢，只能催动出微不足道的一丝。
矿镐迎头袭来，杨管事想要退去已经来不及，只能将拍向陆叶的手掌挡在面前。
咔嚓一声脆响，矿镐正中杨管事的胳膊，将他的手臂打折。
杨管事忍不住惨叫一声，连连后退。
一击得手，陆叶提着的心顿时放了下来，看来之前听到的一些传闻是真的，那就还有活路。
他得势不饶人，步步紧逼，手中矿镐不断轮下，竟打的杨管事几无还手之力。
杨管事虽是邪月谷的修士，但修为不高，所以才会落个管理矿脉的闲职，这一生很少与人拼勇斗狠，对付矿奴，他凭借自身的修为随意捏扁搓圆，但修为受到极大压制之后，他比起一般的凡人强的有限，遇到陆叶这般心狠手辣之辈，顿时被打的晕头转向。
他一边躲避着陆叶的猛攻，一边将手探入自己腰间的布囊，紧接着一抬手，寒光闪现。
陆叶吓一跳，急忙止住身形，架镐去挡。
那寒光切在矿镐前端，精铁铸就的矿镐直接被削去一半。
陆叶定眼朝杨管事手中望去，发现他不知何时已经抓住了一柄长剑！那是他从腰间布囊中取出来的。
杨管事狠狠挥动了下手中之剑，威慑的陆叶不敢随意上前。
局面一下僵持住了，矿道最深处，凡人之躯与修士彼此对峙，前者脸色冷毅，后者神情狼狈，剧烈的疼痛让他表情扭曲。
“元磁力场？”杨管事咬牙低喝，短短片刻功夫，他已经弄明白自己的灵力为何被禁锢了。
这里竟富含大量的元磁矿石！
元磁矿是一种很珍稀的矿物，论珍贵程度，在这条矿脉中，元磁矿的价值首屈一指，这种矿石对一些修士有大用。
不过元磁矿有一个特性，那就是会释放一种无影无形的力场，这种力场会限制范围内所有灵力的流通。
修士一旦处于这种力场中，一身实力必定大减。
杨管事修为有限，被这元磁力场笼罩，一身灵力几乎完全被禁绝，一下从高高在上的修士沦为普通的凡人。
他顿时想起，这一年来，陆叶确实偶尔会开采回来一些元磁矿，不过其他人也有开采，只是数量都不多，所以他并没有太在意，毕竟这条矿脉中蕴藏着各种各样的矿物。
可现在看来，陆叶手中一直掌握着有大量元磁矿的位置，他却没有大肆开采来兑换贡献，只是偶尔开采几块，免得被人觊觎，当真是心机深沉。
“你算计我？”杨管事快疯了，到了此时他哪里还不明白陆叶是故意将他带到这里来的。
本以为生杀予夺的凡人竟对他露出獠牙，杨管事怒不可揭，然而眼下他一条胳膊被砸断，身上多处受伤，在这没办法发挥自身修为的环境中，他还真不是陆叶的对手。
所以他当机立断，转身就跑。
眼见此景，陆叶顿感不妙。
对元磁力场的事，他只是一知半解，在第一次上缴元磁矿的时候，曾听邪月谷的修士说起这种矿石的特性，所以便留了心。
在半道上亲眼见到杨管事残杀遇到的矿奴，他就知道此行凶多吉少，所以才会将杨管事带到这里来，在他砸断杨管事一条胳膊之前，他并不确定这里的元磁力场能不能限制住杨管事的实力。
好在吉人自有天相，元磁力场果然让杨管事束手束脚。
但元磁力场笼罩的范围也是有限的，一旦让杨管事逃出力场的范围，那他就死定了。
绝不能让杨管事逃走！
陆叶心头发狠，弯腰捡起一块拳头大的石头，狠狠朝杨管事掷去。
狼狈奔逃的杨管事哪里想到陆叶还有这阴招，一下被砸中后脑，踉跄倒地。
还不等他起来，呼啸的风声已经传入耳中，杨管事匆忙翻身，正见陆叶冲到近前，抡起手中还剩下半截的矿镐。
这下根本没办法躲避！
生死之间，杨管事大叫一声：“一起死吧！”
手中长剑猛地捅出！
下一刻，他的脑袋便被矿镐砸烂，陆叶尤不放心，又狠狠砸了几下，望着眼前不断抽搐的身影，这才确定对方活不了了。
剧烈的疼痛从大腿处传来，他低头看去，只见自己腿上插着一柄长剑，赫然是杨管事手中那把。
自己竟不知何时被捅了！方才他完全没感觉到。
丢下手中矿镐，陆叶一屁股坐在地上，大口喘息，感受着生命的美好。
请收藏本站：https://bigee.cc

『点此报错』『加入书签』

2
第三章 开窍
陆叶没有休息太久，腿上还插着一柄剑，剧烈的疼痛刺激他的神经。
而且受伤的位置不太妙，若是伤到要害处，那可就完了。
所以喘息片刻后，他便开始检查自己的伤势，抬手撕开受伤位置的衣物，仔细确认一番，提着的心放了下来。
这伤势看起来惨烈，实际上只是皮肉伤。
他没有盲目拔剑，因为拔剑之后他必定要面临大量失血的局面，若不好好处理，可能会在短时间内昏过去。
他先是撕下自己的衣物，束成长条，自大腿根部紧紧捆起，又将受伤位置的衣物彻底撕开，露出伤口的位置。
然后他将目光投向杨管事尸体的腰部，那里有一个巴掌大小的布囊。
陆叶认得这东西，修士们称呼它做储物袋。
之前杨管事给他服用的疗伤丹，还有插在腿上的长剑，都是杨管事从这储物袋中取出来的。
修士的储物袋中一般都储藏了这名修士所有家当。
陆叶将杨管事的尸体拽过来，取下他腰间的储物袋，仔细打量，惊奇不已。
这小小的袋子内部似乎有不小的空间，能装很多东西。
来九州一年多，陆叶对修行之事虽然了解不多，可修行界的东西却听过不少。
似乎每一个修士的储物袋，都有一把神秘的无形之锁，这个锁只有修士本人能够打开，其他人就算得了，也没办法轻易开启储物袋，除非有特别的手段破解那把锁。
修士们称呼那种锁为禁制！
手中的储物袋看起来像是布囊，实际上是用一种不知名的兽皮制作成的，陆叶心中暗暗祈祷着，这储物袋千万别被锁住了才好。
打开袋口，陆叶伸出去一只手，一颗心七上八下……
很快，他面上露出喜色，这袋子没被锁，他的手已经摸到袋子里的一些东西了。
想来也是，在他忽然暴起发难的时候，杨管事仓促间从储物袋取出一柄长剑来迎敌，那个时候他受元磁力场干扰，哪有余力再把自己的储物袋锁住。
这下有救了！
陆叶心头大定，不断地将储物袋里的东西掏出来。
他要找气血丹，还有之前杨管事给他服用的疗伤丹。
等会拔剑之后，自己必定会失血，有气血丹补充气血之力的话可以减少危险，那疗伤丹无疑也是好东西，正适合眼下的情况。
很快，陆叶身边便堆满了乱七八糟的东西……
一个个瓶瓶罐罐，还有许多吃的东西，几个巨大的水囊，甚至还有几本书和一些厕纸。
陆叶就很无语。
不过考虑到杨管事是奔着避难来的，多带一些东西倒也无可厚非。
他在那一个个瓶瓶罐罐中寻觅，很快找到了自己需要的气血丹和疗伤丹。
气血丹数量很多，足足十瓶，每一瓶都有二三十粒的样子，疗伤丹就只有一瓶，还剩下七八颗。
杨管事掌管着矿上矿奴兑换气血丹的事，身上带的气血丹自然很多，这可把陆叶高兴坏了。
以前他要换取气血丹需得攒十点贡献，一年也才换了三十粒，现在杀一个杨管事，一下得了两三百粒。
暴富！
他取出一粒气血丹准备服下，想了想，又加了两粒，塞进口中，不是他不想吃更多，主要这东西一下吃多了也没用。
他又取出疗伤丹，服下一粒。
紧接着，他抓起一个巨大的水囊，解开囊口，给自己先灌了两口，再用清水清理了一下伤口。
清凉的感觉从伤口处传来，牵动伤势的同时又带来丝丝凉意，陆叶额头渗出汗水。
等伤口清理好了，他再取出一枚疗伤丹放在一旁备用。
该做的都做了，他深吸一口气，一手抓住那长剑的剑柄，猛地抽出。
这一瞬间，陆叶整个人都在打颤，但他依然咬着牙，没有叫出一声。
没功夫耽搁，他急忙拿起之前放在旁边备用的疗伤丹，用手捏碎了，碾成粉末，散在伤口处。
疗伤丹可以内服，但外敷有没有用他就不知道了，权且一试。
解开捆在大腿根处的衣物，将伤口处包扎好。
一番忙碌，陆叶整个人几乎被汗水打湿，直接躺在地上，动也不想动，渐渐昏睡过去。
等他再次醒来的时候时间已经不知道过去多久，他挣扎着起身，靠在岩壁上，抬手按了一下大腿伤口的周围。
疼痛感传来，但没有发炎的感觉。
是好事，看样子之前外敷内服的疗伤丹起作用了，最危险的时候度过，陆叶终于放下心。
肚子咕噜噜叫了起来，在遇到杨管事之前，陆叶已经有大半日没有进食，原本准备上缴完开采的矿石便换些吃的，谁知被杨管事胁迫进了矿脉深处，又跟他死斗了一场，最后还受了伤。
好在之前从杨管事的储物袋中找到不少吃的，陆叶便从中拿了一块风干的兽肉，就着清水一口口吃了起来。
饥饿感慢慢消逝，此地人迹罕至，暂时没有危险，陆叶逐渐对杨管事的遗物生出了兴趣。
他一边吃着，一边开始检查之前从杨管事储物袋中掏出来的东西。
气血丹和疗伤丹他认识，但还有一些丹药他没见过，也不知道有什么用处，有一些丹药还散发着刺鼻的腥味，明显不是什么好东西。
将这些丹药放到一旁，陆叶又随手拿起一本书，就着附近摇曳的火光，打开来看，顿时眉飞色舞。
看样子杨管事是个性情中人，这本书不但内容丰富，还图文并茂，也不知道是谁画出来的，当真是妙笔生花，栩栩如生……
眼下气弱体虚，不适合看这东西，随手丢到一旁，陆叶又捡起另外一本，这本书封面上倒是有字，定眼一看，却是剑圣列传。
陆叶来了兴致，结果翻了几页，发现这玩意就是一本话本。
丢下这本书，陆叶拿起第三本，看清封面上的字眼后，心跳都慢了半拍。
金蝉逍遥决！
他连忙翻开来看，神色渐渐激动。
这竟是一本修行的功法！与第一本一样，图文并茂，通俗易懂，看样子就是杨管事本身修行的功法。
激动过后，陆叶又意识到一个很现实的问题。
他还没有开启自身的灵窍，就算有这么一本功法摆在眼前，也毫无用处。
微微叹了口气，将这本金蝉逍遥诀放下。
既然没办法修行，看再多也无益。这一年来，他曾几次尝试开启自身灵窍，可始终没有什么头绪。
颓然了片刻，陆叶再次拿起杨管事的储物袋，之前里面还有一些东西没有取出来。
伸手入内，一件件取出。
没再找到什么有价值的东西，倒是有许多珍稀的矿石，其中就包括几块拳头大的元磁矿。
这些矿石应该是杨管事自己私藏的，也不知道要干什么。
在这里采矿一年，陆叶开采过不少珍稀矿物，所以这些矿石他基本都算眼熟，哪怕不知道叫什么，有什么用途，也都是见过的，直到他取出一块人头大小的暗红色矿石……
他竟没见过这种东西，也不知道是哪个矿奴开采出来的，最后落到杨管事手上。
这倒是有些奇怪，不过物以稀为贵，陆叶都没见过这东西，此物必然价值不凡。
就在陆叶要将这块矿石放下的时候，他的精神忽然恍惚了一下，紧接着，一个模糊的影子出现在眼前，化作一棵树的模样。
是那影子树！
陆叶大感惊奇，影子树出现有一个条件，那就是需得他集中注意力，而且不是每次都会出现，有时候会出现，有时候又不会。
这一次影子树竟自己冒出来了。
就在陆叶不明所以的时候，那模模糊糊的影子树根部忽然生出了一道道根须，扎进了他手中那块暗红色的矿石中。
下一瞬，矿石咔嚓嚓发出声响，直接裂开。
一点橘黄色的光芒印入陆叶的眼帘，把他吓一跳，因为矿石裂开之后，内部竟出现了一团火！
他下意识地便要将这团火甩出去，然而那火却死死地黏在手上，扔之不得。
短暂的慌乱，陆叶意识到，那块暗红色的石头之所以会有这样的变化，应该跟影子树有关。
更让陆叶感到诡异的是，自己竟没有被灼烧的感觉。
橘黄色的火焰在迅速缩小，仿佛被什么东西给吸收了，只短短几息功夫，那团火便消失在陆叶眼前。
就在他大感惊奇的时候，丹田处忽然有一股灼热的力量在涌动，那力量牵引着自身的气血之力，朝那个位置汇聚。
难以言喻的痛楚传来，陆叶感觉自己小腹被巨大的力量搅动，仿佛要将他彻底撕裂。
他忍不住闷哼一声，衣衫瞬间被汗水打湿。
就在他以为自己要死了的时候，小腹处传来一声轻微响声，这一瞬间，他感觉有什么东西被打破了。
疼痛感很快消失，陆叶眼中，整个世界发生了奇妙的变化。
他生出一种不真实的感觉，感受了一下小腹丹田的位置，清楚地察觉到，那里有一团奇妙的力量凝聚。
巨大的惊喜将他笼罩……
他居然开启灵窍了！
请收藏本站：https://bigee.cc

『点此报错』『加入书签』

3
第四章 天赋树（感谢池池C的盟主打赏）
噼啪的炸响声中，微弱的火光跳动了几下，最终熄灭。
插在暗桩上的火把燃尽了。
隐蔽的矿道陷入黑暗，但陆叶没有完全失去光明，原本应该漆黑一片的环境在他眼中还有一些微弱的光芒存在，他能看到不远处杨管事尸体的轮廓，还能看到被自己丢在一旁的那柄剑上的寒光……
不是矿道不够黑暗，而是他的视力增强了。
开启自身灵窍之后，陆叶明显感觉到己身发生了一些奇妙的变化，就连因为受伤而虚弱的身子，都平白生出了许多力量。
“哈哈……哈哈哈……哈哈哈哈……”陆叶忍不住狂笑起来，笑声回荡在这幽闭的环境中，直到牵动了伤势，他才赶紧打住。
压下心头的喜悦，他回想方才的变故。
可以确定的是，自己忽然开窍跟影子树有关，也跟那一块他从未见过的暗红色矿石有关。
不对，矿石不是重点，重点是矿石里面的那团橘黄色的火焰！
影子树生出了根须，将那火焰吞噬掉，结果自己就开窍了。
影子树从来没有这样的变化，应该是受到了那橘黄色火焰的刺激导致的……
看样子自己之前的想法没错，这影子树确实能给自己提供一些奇妙的帮助，只不过一直以来，自己都没找对方法。
理清思绪，他连忙集中精神，他想看看影子树现在是什么样子，不管怎么说，那一团橘黄色的火焰是被影子树吃掉了，总会有一些变化的。
许是因为情绪太过激动，纵然陆叶已经努力集中精神了，竟也没能看到那影子树，这事以前也经常出现，是注意力不够集中的原因。
他深吸几口气，平复了下心情，又等了许久，这才再次尝试。
这一次倒是顺利地看到了影子树，果不其然，跟陆叶想的一样，原本灰蒙蒙的影子树出现了一些变化。
总体上影子树还是那个样子，之前生出来的根须倒是不曾见到，只是靠近树冠下方位置处，有一片叶子笼罩着熊熊火光，仿佛在燃烧。
陆叶努力集中精神，朝那燃烧的树叶望去，隐约看到那树叶上烙印有一副极为复杂而繁冗的图案。
他集中精神，想看清那个图案。
异变突起！
小小的一片树叶在他的眼前中不断放大，瞬间遮蔽了视野，与此同时，大量莫名的信息不受控制地朝他脑海中涌入，陆叶顿时感觉好像有人拿大锤狠狠砸了他脑袋一下，连吭都没吭一声，就直接昏死过去。
再次苏醒的时候，陆叶整个人都晕乎乎的，而且头疼欲裂。
摇晃了下脑袋，强撑着精神爬起来，背靠着岩壁。
他回想自己昏迷前的遭遇，然而诧异地发现自己脑海中多了许多从未接触过的信息，这些信息根深蒂固，就好像是他本身的记忆。
陆叶静下心神，细细查探这些本不应该存在的记忆，很快搞明白事情的原委。
还是影子树的原因，影子树吞噬了那橘黄色的火焰，结果树上便多了一片燃烧的树叶。
树叶中上有一种玄妙的图案，承载了大量神奇的知识，当陆叶用心查探的时候，这些知识便强行灌入他的脑海中。
锋锐！
这是那树叶中承载的东西，乃是一道名为锋锐的灵纹。
陆叶听说过灵纹，这是一种蕴藏玄妙力量的东西，与修士的生活，修行，战斗息息相关。
似乎还有一种专门研习灵纹的人，被称为灵纹师，不过这种人一般数量很少，因为灵纹研习不易。
搞明白这些之后，陆叶想要调动灵窍内的灵力。
然而他发现灵窍中的那些灵力沉重无比，根本调动不起来。
略一思索，陆叶想起来，自己还身处在元磁力场的笼罩下，想要调动灵力谈何容易？
之前杨管事就是因为这个原因才死在他手上。
他站起身，蹒跚着朝远处行去，一边走一边感受着灵窍中灵力的反应，直到能调动起这些灵力才停下步伐，这个位置已经离开元磁力场笼罩的范围了。
原本沉重的灵力变得异常活跃，在陆叶的施为下在体内游走，走到哪里，哪里便暖洋洋的，从未有过这种经验的他大感惊奇。
玩了片刻，他想起那道灵纹，几乎是本能地，将灵力灌入手掌之中，顷刻间，一道华光在手心上闪过。
虽一瞬而逝，但陆叶还是看清楚了，那华光是一种极为复杂而繁冗的图案，与那燃烧的树叶上承载的图案一模一样！
“这就是锋锐？”陆叶低头审视自己的手掌，按道理来说，他才刚开启自身的灵窍，如何运用灵力都一知半解，更不要说用灵力构建出一道灵纹。
可偏偏他就这么轻而易举地做成了，好像经过了无数次的锻炼。
手掌上绽放淡淡的耗光，好像一只大号的萤火虫，而且手掌中传来一阵阵刺疼，给陆叶的感觉就像是有很多针在肉里扎自己。
虽是一只手掌，但这手掌此刻却给人一种极为锋利的感觉，陆叶觉得自己能一掌劈开一块石头！
这么想着，他立刻从一旁扒拉过来一块脸盆大小的石头，这种石头在矿道中随处可见，是没有任何价值的。
将那石头在面前摆好，陆叶竖起一掌刀劈了下去。
脸盆大小的石头应声而裂，切口处整整齐齐。
陆叶惊呆了，虽说他刚才觉得自己能劈开石头，可怎么也没想到会是这样的效果，这不是劈开，这是切开，而切开这石头的，只是他的一只手！
而这一切只是因为锋锐的加持，这道灵纹似乎能让被加持之物变得及其锋利。
之前见一位邪月谷的修士一掌拍碎一块石头，他惊为天人，可现在看来，他也有能力做到了，而且做的更好。
这还是切石头，若是切人呢？
手掌上的豪光在切开石头之后慢慢消散，这是灵力耗尽的原因，与此同时，陆叶感觉整个人一空，无边的虚弱感袭来。
他心道坏了。
自己才刚刚开窍，一时心痒凝聚出一道灵纹，多少有些不自量力，这是严重透支了。
倦意袭来，陆叶强忍着，这个时候要是睡着了，也不晓得还能不能醒过来。
他赶紧回到刚才的地方，拿起一瓶气血丹，倒出几粒塞进口中，又拿起一块兽肉，大口吃了起来。
气血丹的药效化开，逐渐充盈着他的身躯，虚弱感慢慢消退。
靠在岩壁上，他整理着思绪。
陪伴自己一年多的影子树在吞噬一团橘黄色的火焰之后，让他开启了灵窍，成了一名修士，接着他在查看影子树的时候，发现一片燃烧的树叶，从那燃烧的树叶中，他得到了锋锐这道灵纹……
此刻再看那影子树，陆叶不由生出一种强烈的既视感。
沉吟片刻，陆叶恍然大悟：“这不就是天赋树吗？”
请收藏本站：https://bigee.cc

『点此报错』『加入书签』

4
第五章 打算（感谢庄生晓梦迷蝴蝶a的盟主打赏）
天赋树上一片树叶上承载了锋锐这样的灵纹，那其他的树叶呢？是不是也承载了别的灵纹？
自己若是能点亮更多的树叶，岂不是就能得到更多种灵纹的知识？
想起天赋树那巨大的树冠和数不尽的树叶，陆叶心头火热起来。
要如何才能点亮其他的树叶，陆叶心中隐约也有些猜测，不过现在没办法证实，只能等以后有机会再说了。
眼下他能做的，便是尽快开启更多的灵窍，提升自己的修为。
修士开启的第一个灵窍位置在丹田处，这是修行的起点，被称为源灵窍，之后的灵窍要如何开启，就看修士修行什么样的功法了。
不同的功法，开启的灵窍位置也不同，开启的灵窍数量越多，修为就越高。
那本金蝉逍遥诀有用武之地了！
陆叶稍稍平复了一下激动的心情，拿起杨管事的储物袋开始收拾东西，直到这时，陆叶才惊讶地发现，自己刚才印刻了锋锐的手掌千疮百孔，好像被无数根针扎穿，流了不少血。
刚才心情激动之下，他竟没感觉到。
此刻察觉了，才有钻心的疼痛不断刺激着神经。
他暗暗自省，看样子以后若是再得了什么灵纹，轻易不能用在自己身上。
很快，他收拾好之前拿出来的东西，远离了元磁力场笼罩的范围。
眼下摆在他面前的路有两条，一是离开矿脉，杨管事之所以要来避灾，是因为浩天盟的人打过来了，以矿脉上邪月谷的力量，根本保不住这里，所以他才会先行躲避进来。
否则矿脉被攻陷，身为邪月谷弟子的他肯定凶多吉少。
自己若是能与浩天盟的修士接上头的话，那就可以脱离苦海，以后再不必留在这里受人欺压。
但这显然不是明智的选择。
杨管事都已经得到消息进来避难了，肯定还有其他邪月谷的弟子会进来的，这个时候正是最混乱的时候，自己若能顺利走出矿脉自然最好，可若是不小心碰到哪个进来避难的邪月谷弟子，陆叶的下场，必然跟之前被杨管事随手打杀的矿奴们一样。
所以他选择第二条路，暂时按兵不动，留在这里。
这个地方隐蔽至极，一般人寻不进来，而且进可攻，退可守，真要有邪月谷的弟子不小心闯进来了，陆叶还可以借助元磁力场阴别人一下，不至于毫无还手之力。
再者说，他伤势未愈，确实不易多走动。
他回想杨管事之前跟他说的话，如果没记错的话，杨管事是这样说的。
浩天盟的人打过来了，矿脉暂时保不住了，浩天盟不会久留，可一两个月总是要的。
这话的意思潜意思很明显，杨管事觉得浩天盟就算能攻陷这里，也不可能将这条矿脉长久地把持在手上，所以一两个月内，浩天盟就会撤离，到时候矿脉还会重回邪月谷手上。
综合自己眼下所掌握的信息，陆叶心中有了计较。
留在这里养伤，修行，在一月之内离开矿道，去找浩天盟的人，救自己脱离苦海！
打定主意，陆叶心中踏实了很多，最苦难的日子已经度过，如今他开启灵窍成功，还有一棵天赋树傍身，以后的好日子还长着，所以现在不必太着急。
寻了一处合适的位置，陆叶从杨管事的储物袋中取出来一床被褥，铺展开来，静静地坐在上面，取出那本金蝉逍遥诀细细研读。
矿道中一片黑暗，也就陆叶现在开窍成功了，否则还真什么都看不到，很快，他发现一件有意思的事，那就是当他将灵力集中到眼睛的时候，看的东西更清楚一些。
可惜的是，他只开了源灵窍，灵力有限，没办法长时间维持。
饿了吃，困了睡，除了四周环境不太好之外，其他的也没什么，况且陆叶如今沉浸在初开灵窍的兴奋当中，对环境也没太多要求。
黑暗中没办法计算时间，陆叶也不知道过了多久，约莫有数日功夫。
腿上和手上的伤已经好的差不多了，开启灵窍，成为修士之后，好像身体素质也变强了不少，换做以前大腿上被刺了一剑，怎么也要修养十天半月才能走动。
当然，这也跟陆叶每日服用气血丹有关。
通过研读那本金蝉逍遥诀，陆叶发现这本修行功法自己暂时用不上，倒不是说功法本身有什么问题，而是陆叶初开源灵窍，想要开启下一个灵窍的话，还有一些条件。
如果将灵窍比作修士体内的湖泊，那湖泊中的水就是修士的灵力，所以修士开启的灵窍越多，体内蕴藏的灵力就越庞大。
但是想要开启下一个灵窍，前置条件就是上一个灵窍达到完满的程度，简单来讲，就是需要灵力盈满灵窍。
放在陆叶身上，他眼下需要做的，就是让自己不断修行，壮大积攒源灵窍中的灵力，哪一天源灵窍的灵力达到盈满的程度，他才可以开启下一个灵窍，到时候他才需要用到那本金蝉逍遥诀。
壮大灵力的办法有好几种。
最常见的是服用修行类的灵丹，灵丹会化作灵力，充入灵窍中。
第二种便是吞吐灵气，任何环境中都是有灵气存在的，只是多寡的问题，修士开了灵窍之后，可以感受到灵气的存在，吞吐之间，能将这些灵气炼化入体，壮大己身修为。
第三种是借助灵石，这东西陆叶只听过，没见过。
还有最后一种，炼精化气。
先壮大自身的气血之力，再将气血之力炼化为灵力，同样可以达到修行的目的。
几种方法各有优劣，不好一概而论。
陆叶以前虽然没有踏入修士的行列，但也经常听别的矿奴们提起修行之事，大家抱着一种向往的心情谈论这些，期待有朝一日能飞上枝头，乌鸡变凤凰。
陆叶耳濡目染，也就了解了一些基础的东西。
眼下来说，第一种方法陆叶用不到，他没有修行的灵丹，虽然可以确定杨管事的储物袋中必定是有的，可那么多瓶瓶罐罐，他根本无从分辨，也不敢贸然尝试。
第二种的话，陆叶尝试了，也不知道此地靠近元磁力场的原因还是怎地，反正他没有感觉到什么灵气的存在，自然没办法吞吐。
他唯一能做的，便是炼精化气了。
请收藏本站：https://bigee.cc

『点此报错』『加入书签』

5
第六章 路遇（冲榜中）
服用气血丹可以壮大气血之力，再催动灵窍中的灵力炼化气血，便可得到更多的灵力。
得益于杨管事的遗物，这是陆叶眼下唯一能用到的修行方式。
之前清点过，气血丹总共有两百五十三粒，数量不算少。
陆叶本以为这么多气血丹足够自己使用了，但真的修行起来才发现，这些气血丹恐怕坚持不了多久。
第一次修行，他只炼化了两粒气血丹的药效，以前没干过这事，如何炼精化气他摸索了好久才有些头绪。
待到第二次，他能炼化四粒气血丹，有些熟能生巧的味道了。
第三次六粒……
第四次十粒……
越是修行，气血丹消耗的速度就越快，这是因为他灵窍中的灵力每日都在增加。
灵力越多，炼精化气的效率就越高，气血丹的消耗自然也就越大。
陆叶明白了一件事，这气血丹果然不是什么太好的东西，否则他一个才开窍成功的修士，没道理消耗这么大。
真正的修士修行，大概率是用一些专门修行的灵丹，只可惜他不认识，不敢随意尝试。
矿洞中昏暗无光，陆叶也不知道过去多久了，当他将所有的气血丹消耗干净，他知道自己得出去了。
倒不是因为没有修行的资源，而是没有吃的东西了。
开始炼精化气之后，他胃口大开，杨管事带了不少吃食，省着点吃的话，足够吃上两个月，毕竟他打算在这里躲很长时间，怎么可能不做充足的准备。
虽然没办法确切地计算时间，但陆叶估计自己开始修行到现在，也就十几天的样子。
这段时间的修行，陆叶收获不算大，但也不小。
源灵窍中的灵力已经盈满了，换句话说，他有资格去开启下一个灵窍，修行那金蝉逍遥诀。
只不过他在按照那本金蝉逍遥诀的指引开启第二灵窍的时候，没能找到位置，不但修行不成，反而白白浪费了许多灵力。
怪不得以前听人家说修行之事还需得长辈教导，自己这样摸索不知道要走多少弯路。
所以虽然消耗了所有的气血丹，他如今还只是一个开一窍的修士。
他身上的伤已经痊愈了，并不妨碍行动。
让陆叶有些纠结的是，杨管事的储物袋要怎么处理，将之留在这里的话，陆叶心有不甘。
这是杨管事的毕生积蓄，里面有不少好东西，别的不说，那些珍稀的矿物就价值不菲，他在这个世界无亲无故，没有什么长辈照拂，以后修行肯定会消耗很多资源，有杨管事的遗物，最起码在前期他不用为修行的资源发愁。
可要是带在身上也不太妥当，这是个修行的世界，见财起意，杀人夺命的事不会少见，他一个一窍修士带着一个珍贵的储物袋，难保人家见到了不会起什么歹心。
思虑良久，陆叶还是决定将储物袋带上，富贵总是险中求的，错过这个机会，他未必能有机会再发这样一笔横财了。
打定主意之后，陆叶又回到之前杀死杨管事的地方，捡起了自己那被削掉一截的矿镐。
既然决定带上储物袋，那么这里的元磁矿当然也不能放过，这矿物还是很珍贵的。
抡起矿镐，陆叶挥汗如雨。
采矿这种事他干了一年，早就驾轻就熟，而且如今还有灵力打底，效率比以前不知要快多少。
一块又一块元磁矿被他开采出来，装进储物袋中。
直到所有的元磁矿都开采干净了，陆叶这才丢下矿镐。
若一切顺利的话，自己以后就用不到这东西了！
他脱下衣物，将储物袋贴身收好，又拿布条捆在身上，如此一来，只要不是被扒光了搜身，储物袋的存在就不会暴露。
不过杨管事那柄长剑他却提前取了出来，这一路行去，未必安全，手上有把武器，也能应个急。
一切准备妥当，陆叶深吸一口气，循着记忆朝外行去。
他一路小心翼翼，生怕忽然从暗处蹦出来个邪月谷的修士，所以不敢走的太快，免得暴露行踪。
然而怕什么就来什么，当他在黑暗中拐过一道弯，进入一条矿道的时候，身形陡然僵住。
前方不远处，一道身影背靠在这条矿道的岩壁上，轻轻喘息。
空气中还弥漫着淡淡的血腥气……
陆叶想要退回去，然而已经来不及了，那人扭头朝陆叶看来，下一刻惊奇喊道：“陆叶？”
陆叶顿时心头发紧，如此黑暗中还被看清容貌，说明这人是个修士，而认识自己的，无疑是邪月谷的修士。
果然，杨管事会想到进矿道避难，其他邪月谷的修士也能想到，如今这矿脉之中，不知隐藏了多少邪月谷的人。
心思急转，陆叶将灵力聚于眼睛之上，总算看清了对方的容貌。
是矿上一个叫周成的修士，归杨管事管辖，地位比杨管事要低，修为应该也不如杨管事。
这个周成好像受了伤，血腥气就是他身上传来的。
“你过来！”周成压低了声音招呼他。
“好！”陆叶当即应了一声，迈步便朝周成走去，越走越快。
周成立刻察觉不对，主要是陆叶手中居然提着一柄剑，不禁皱眉道：“你这剑哪来的？”
这剑一看就是邪月谷修士的配剑，被陆叶拿在手上很有问题。
陆叶不答，距离周成只有三丈了。
周成终于感受到了陆叶的杀意，连忙起身，咬牙低喝：“我宰了你这个小畜生！”
这般说着，提剑就朝陆叶刺来，那长剑上灌入灵力，黑暗中，淡淡豪光绽放。
这一剑没什么太多的讲究，只是将灵力灌入长剑，提升了这一剑的杀伤，面对陆叶这个凡人，周成自然觉得可以生杀予夺。
上一个这么想的是杨管事，尸骨都已经开始腐烂了。
剑光在陆叶视野中迅速放大，他全力催动自身灵力，聚于眼睛之上，整个世界似乎都变慢了许多。
不同于借助元磁力场偷袭杨管事，这是陆叶第一次与修士正面拼杀，容不得他有半点犹豫和退缩。
好在这个修士修为不高，还受了重伤，这才是陆叶敢动杀心的原因。
当那长剑即将临身时，陆叶侧身滑步，险之又险地避开，紧接着手中长剑反撩上去，与此同时，长剑上有一道玄奥复杂的图案闪过。
锋锐加持！
请收藏本站：https://bigee.cc

『点此报错』『加入书签』

6
第七章 脱离苦海（感谢人道大火的盟主打赏）
陆叶不清楚周成的修为有多高，但总归是比他要强很多。
纵是周成受了伤，也不是他这个一窍修士能随意应付的，杀心要有相应的手段辅佐才能实现，而锋锐便是陆叶的手段！
之前闲来无事的时候，他曾试验过，锋锐这道灵纹不单单可以加持在自己手掌上，同样可以加持在武器上，而且更有效果。
那一瞬间绽放的光芒，让周成不禁失神，他竟不知陆叶什么时候成了修士！
双剑相碰，咔嚓一声脆响，周成惊讶地发现，自己的长剑竟被拦腰斩断。
这下可把他吓得不轻，对敌之时武器先折，无疑是个巨大的打击。
就在周成震惊之时，陆叶第二剑已至。
斩断周成的配剑之后，他立刻便提剑朝周成颈脖处劈了过去。
他不懂什么剑法，也没掌握什么玄妙的招数，只能用这最简单的劈砍。
周成亡魂皆冒，此刻彼此距离太近，想要退去已经来不及，他只能全力催动自身那残存不多的灵力护体，按道理来说，凭他的修为，足以抵挡陆叶这样一个一窍修士的攻击，就算对方手上有武器，也破不开他灵力的防护。
然而事实上那柄长剑落下时，周成护体灵气竟没有起到应有的效果，长剑先是破开那层防护，然后直接斩在周成的颈脖上。
利器入肉的声音响起，陆叶感觉自己脸上被溅了几滴温热的鲜血。
“混账！”周成大怒，一时不察竟被陆叶这个矿奴伤成这样，他抬手一掌便朝陆叶拍了过去。
然而陆叶早已将长剑撒手，然后头也不回地往矿道深处跑去。
背后传来周成追击的动静，陆叶跑的更快了。
渐渐地，他感觉到背后没了声息，这才停下脚步。
又等了一会，他才转身折返，半道上，看到了周成扑到在地的身影，他不确定对方到底死没死，从旁边捡起几块石头砸过去，周成也没有半点反应。
壮着胆子上前，来到周成身边，低头看去，只见周成身下大量鲜血染红了地面，颈脖处还卡着那柄长剑，早已没了生息。
陆叶那第二剑虽然没有直接取了周成的性命，但也切断了对方大半个颈脖，这般严重的伤势，周成哪还能活的下来。
一场殊死拼杀，最终以陆叶的胜利告终！他长呼一口气，愈发体会到了这个世界的险恶。
他走上前，抓住那长剑的剑柄，正要将长剑拔出来的时候，眼角余光却察觉到一丝异常，抬眼望去，浑身冰凉。
只因眼前不知何时又来了一人，陆叶竟是半点察觉都没有。
自己与对方的修为差距很大！不知为何，陆叶心中生出这样的念头，这样的人如果想杀自己，恐怕只是动动手指的事，即便自己有锋锐加持也不成。
他咬牙着，压住心头的恐慌，一把将长剑拔了出来，横在身前，摆出防御的姿态，身躯因为紧张而轻微战栗着。
来人感受到他的敌意，忍不住笑了起来：“察觉到这边有灵力的波动，便过来查探一下，不必紧张。”
他这般说着，一步步上前，来到周成面前，低头看了一眼，微微颔首：“邪月谷的余孽。”又抬头望着陆叶：“你是哪家弟子？”
彼此相距不过一丈，陆叶也看清了来人的容貌，是个面色红润的半大老者，身形高大，声音稍稍有些低沉沙哑，却有一种让人难以形容的亲和。
结合这半大老者的问话，陆叶心中立刻有了猜测，回答道：“玄天宗！”
“玄天宗？”半大老者有些诧异，“一年前被灭门的那个玄天宗？”
“是！”陆叶给出肯定的答案。
老者忍不住上下瞧他一眼：“这么说，你是被虏掠过来的矿奴？”
“嗯。”陆叶点头。
老者顿时惊奇不已，一个矿奴竟然杀了一个邪月谷的修士，这种事若不是亲眼所见，只怕没人敢信。
“你什么修为？”老者又问道。
“开了一窍。”陆叶回道，意识到老者话里的意思，便主动解释道：“他受了伤，我偷袭他。”
老者笑吟吟地望着他：“倒是有些胆魄。”
“老丈，你是浩天盟的人吗？”陆叶心中虽有猜测，但这种事还得确认一下才行。
老者伸手抚须：“不错，老夫是浩天盟的人。”
陆叶大喜，看样子正如杨管事之前担忧的那样，浩天盟打过来了，而邪月谷根本守不住这处矿脉，从这老者已经杀进矿脉就可以看出这一点。
如今矿脉上恐怕已经是浩天盟在当家做主了。
至于老者是不是在骗他，根本没这个必要，彼此实力差距太大，人家真想对自己不利，抬手一掌就打杀了。
“还请老丈救我脱离苦海！”陆叶连忙道。
他想离开这矿道，沿途不知还会不会遇到危险，好不容易碰到这么一个前辈高人，自然是赶紧抱住大腿，当个挂件安稳。
老者点点头道：“那就随我走吧，老夫也正要出去。”
“多谢老丈！”陆叶感激非常。
老者说完之后便在前头带路，陆叶却没有第一时间跟上，而是蹲下身子在那周成的身上摸索起来。
很快找一个储物袋。
储物袋这东西基本上每个修士都有，好像也不是什么太贵重的玩意。
陆叶心情美滋滋，小跑着跟上那老者。
老者撇头看他一眼，笑吟吟地一伸手：“拿来！”
陆叶顿时如吃了苍蝇一般难受，但考虑到眼前的处境，还是乖乖地将储物袋奉上。
老者接过储物袋，伸手在袋口上一抹，一道光芒闪过。
正当陆叶心中腹诽的时候，那老者又将储物袋丢了回来：“这一瓶龙虎丹老夫就笑纳了，这东西大补，你小子受不了，权当是孝敬老人家了！”
陆叶双手捧着被丢回来的储物袋，这才明白人家不是要抢他的战利品，而是知道他修为弱，没办法打开储物袋的禁制之锁，随手帮了个忙。
这老头，人不错啊！
陆叶心中这么想着，口中道谢：“多谢。”
心情又美滋滋了……
请收藏本站：https://bigee.cc

『点此报错』『加入书签』

7
第八章 拥抱光明（感谢横扫天涯的盟主打赏）
黑暗的矿道中，陆叶一边随着老者前行，一边查探储物袋中里的东西。
很快找到了一些气血丹和几粒疗伤丹，跟杨管事的储物袋里的情况一样，还有一些乱七八糟的瓶瓶罐罐，陆叶一概不认识。
另有几块矿石，不过品质上都比不上杨管事收藏的那些。
周成的地位不如杨管事，身家自然也没杨管事丰厚。
不过陆叶已经很满足了，毕竟是白捡的东西。
将手中长剑一并收进储物袋，系在腰间。
有这个储物袋打掩护，贴身收藏的那个储物袋才会更安全。
他有心想跟那老者请教一下修行和灵丹的知识，但考虑了一下还是作罢，人家是前辈高人，虽然看着亲切和蔼，但心性到底怎样谁也说不准，这萍水相逢的，陆叶也没立场去跟人家请教这些。
当务之急，还是跟着他走出矿道要紧，若是因为言语上有什么不当得罪了人家，那可就舍本逐末了。
老者在前面走的不算快，可陆叶竟需要小跑着才能跟上，而且他偶尔还会忽然消失不见，很快又会返回。
陆叶暗暗猜测，怕是有邪月谷隐藏的弟子被他发现，让他打杀了。
矿脉中的矿道纵横交错，地形复杂，即便是陆叶在经过一个个路口的时候也需稍加甄辨才能找到正确的路，可老者只是闲庭信步，但走的每一条路都是正确的道路。
如此不过半个时辰，前方便有光亮传来！
那是矿道的出口。
随着老者走出昏暗的矿道，重新拥抱光明，陆叶心神不禁恍惚，竟生出一种在世为人的奇妙感。
“唐老！”
矿道出口处，有数道身影把守，这是浩天盟各路宗门中的修士，防备有邪月谷的弟子从中逃窜出来。
见到老者现身，纷纷行礼。
老者微微颔首。
其中一个领头模样的中年修士疑惑地看着陆叶，询问道：“唐老，他是……”
老者道：“一年前被灭的玄天宗的弟子，被掳来此地当矿奴，在里面帮了我一点忙，顺路将他带出来了。”
那中年修士了然，抬手对旁边一个年轻修士招手：“带他去记录一下。”
“是！”那年轻修士领命，冲陆叶道：“随我来！”
陆叶扭头朝唐老望去，本想道谢一番，但唐老已径直朝远处行去。
方才说话的中年修士紧跟了上去，开口道：“唐老，庞副盟主有令，您出来了请您去见他，有要事商讨。”
唐老伸手抚须，埋怨道：“一把老骨头，一刻不得歇。”
这般说着，冲天而起，转瞬不见了踪影。
此时陆叶已经在那年轻修士的带领下朝另一个方向行去，那修士没有要与他交流的意思，陆叶自然沉默是金。
回想唐老方才说的话，陆叶会心一笑。
这老头儿确实不错。
自己在矿道中并没有帮人家什么忙，反倒是承了人家的恩情，但他偏偏这么说了，显然是刻意如此。
对他这样的前辈高人来说，随口一言便可化解陆叶很多麻烦。
比如他腰间挂着的储物袋！
对眼下的陆叶来说，这东西其实是个麻烦，在将这储物袋从周成身上搜出来的时候，陆叶就已经有相应的觉悟。
他甚至已经打算过，若是有浩天盟的人看上这储物袋，便送出去，毕竟他如今的身份只是邪月谷的矿奴，还有要仰仗别人的时候。
有舍才有得，真正的好东西他都贴身收藏着，一个周成的储物袋，没什么好可惜的。
但有了唐老方才那句随口之言，恐怕就没人会来打这储物袋的主意了。
最后没能当面致谢，让陆叶稍稍有些遗憾，不过来日方长，总有机会的。
矿道外是一个巨大的山谷，三面环山，只有东面一条道路可以进入这里，此刻山谷之中热热闹闹，人来人往。
陆叶抬眼望去，只见山谷内有许多大战残留的痕迹，一些地面上还有未干涸的血迹，整个山谷中充斥着浓郁的血腥气。
看样子浩天盟攻克此地的时候，邪月谷的人损失不小。
一杆杆大旗矗立在山谷各处，大旗上铭刻着不同的字眼和图案，应该代表了不同的宗门和家族。
旗下人头攒动，熙熙攘攘。
据陆叶所了解的信息，浩天盟是一个极为庞大的组织，组织中门类庞杂，数不尽的大小宗门和家族凝聚成这样一个整体，眼前所见到的势力，只是浩天盟的冰山一角。
与浩天盟对立的万魔岭，同样是如此架构。
重获自由，陆叶心情畅快，看什么都觉得新鲜，惹的前方领路的年轻修士几次催促。
走到山谷的一角，这里也聚集了很多人，不过这些人比不得陆叶沿途见到的那些衣衫鲜亮意气风发的修士们，他们大多数都灰头土脸，面黄肌瘦，少部分失魂落魄，尤其是一些貌美的妙龄女子。
灰头土脸的都是曾在矿脉上劳作的矿奴，常年辛劳外加营养不良让他们看起来像是逃难的难民。
并非所有被邪月谷的人俘虏的人都会被充作矿奴，还有一些貌美的女子，她们的遭遇一般更凄惨，如今矿脉被攻占，她们被解救出来，可以往悲惨的经历注定无法抹去。
见到这群人，陆叶立刻明白，这都是本受邪月谷欺压奴役，如今重获自由的人，不知因为什么原因，被聚集到一起了。
在这群人前面，还有一张桌案，桌案后一个胖乎乎的修士，看起来年纪不大，正靠着椅子，抱臂打盹。
领着陆叶前来的年轻修士走上前，在桌案前轻轻敲了敲。
那胖修士一个激灵，险些没从椅子上跌下来，待看清面前之人，这才拍着胸口：“你这小子，可真吓死我了。”
年轻修士无语，低声道：“庞师兄，虽说登记造册是个闲差，但你也不能这样啊，若是叫盟里大人们看到……”
不等他把话说完，胖修士便不耐地摆手：“知道了知道了，一天天啰里啰嗦跟个娘们似的。”顿了下问道：“何事？”
年轻修士让出身形，露出身后的陆叶：“登记造册，查证身份。”
胖修士原本因为肥胖，一双眼睛被脸上的肥肉挤得几乎看不见，但在见到陆叶的瞬间，小眼睛忽然张开了，目光盯住了陆叶腰间的储物袋。
请收藏本站：https://bigee.cc

『点此报错』『加入书签』

8
第九章 指认
坐在桌案后的胖修士从自己的储物袋中取出一块巴掌大的玉简，抬眼瞧了瞧陆叶，开口道：“姓名，来历，修为几何？”
陆叶一一作答。
那胖修士沉吟着：“玄天宗陆叶……嗯，找到了，确有其人！”
陆叶这才反应过来，胖修士手中那玉简应该记载了矿上的一些资料，包括矿奴们的来历和身份，如此查验之下，可以确保没有邪月谷的余孽混入其中。
“不过……不对啊！”胖修士微微眯眼，“玉碟中记载，陆叶只是个没开窍的凡人，可你已经开了一窍，与资料不符，这就有些难办了呢。”
一边说着，他一边拿眼睛不住地往陆叶腰间的储物袋瞄去。
陆叶心中暗笑，自己之前的担忧果然是对的，一个矿奴带着一个储物袋，很容易引起一些不必要的觊觎。
若是按他之前的打算，将这储物袋奉上也无所谓，破财消灾嘛，反正现在重获自由了，以后天高任鸟飞，还怕找不到更好的东西？
但有了唐老之前那句随口之言打底，陆叶便不必惧怕什么了，老人家一番好意总不能被辜负。
面对胖修士的质疑，陆叶道：“在矿道中碰到一个受伤的邪月谷修士，我杀之，生死一线间开了灵窍。”
胖修士闻言眉头一挑，若陆叶说的是真的，那可有些不得了，老虎始终是老虎，就算受伤了，也不是山羊能够挑衅的，更罔论杀之。
他有些明白陆叶腰间的储物袋哪来的了……
此时领着陆叶前来的年轻修士凑了过去，俯身在胖修士耳边说了一句，胖修士一脸诧异：“哪个唐老？”
年轻修士不说话，只看着他。
胖修士反应过来，轻咳一声，望着陆叶的表情变得和善许多：“原来如此，你倒是有些胆魄！嗯，虽说你的身份基本确认无误，但该走的流程还是要走的，你随我来吧。”
这般说着，站起身来。
“庞师兄我先忙去了。”年轻修士抱拳道。
“去吧去吧。”庞师兄摆摆手。
跟着胖修士，陆叶朝众多矿奴聚集的方向行去。
待到近前，胖修士双手掐着腰，喘了几口气，这才开口道：“有玄天宗的人吗？站出来我看看。”
无人应答。
陆叶目光扫过，没见到玄天宗弟子的面孔。
玄天宗毕竟是个小宗门，门内弟子本就不多，一年前被邪月谷攻占的时候就死了很多人，只有二十多个年轻人还活着。
这一年下来，又死了不少，但在陆叶的记忆当中，应该还有三五人活着才对。
可此刻并没有看到那三五人的身影，想来也是遭遇不测了。
他不免有些心头凄然，虽说对玄天宗没什么归属感，但一个宗门就剩下他这么一个独苗，愈发让他体会到这个世界的残酷。
胖修士又道：“那有谁认识他的吗？”
依然没人回话，陆叶在矿奴当中人缘不算太好，大家都面黄肌瘦，每日挣扎求生，偏偏陆叶活的很滋润，还有富裕的贡献去兑换气血丹，如此一来，其他矿奴对他自然没什么好观感。
同样不幸的遭遇并不能让人同仇敌忾，反而更容易滋生隔阂和排斥。
陆叶在人群中看到了刘氏兄弟，这两家伙居然没死，也是命大，但刘氏兄弟并没有要站出来证明陆叶身份的意思，只是幸灾乐祸地望着他。
胖修士忍不住看了陆叶一眼，有些怀疑这家伙到底是不是玄天宗陆叶了，既为矿奴，总该有人能证明他的身份。
之前许多人都是这么查验过来的，互相指认，确定身份。
“我认识，他是玄天宗陆叶。”就在胖修士疑神疑鬼的时候，一个弱弱的声音传出。
“谁在说话？”胖修士目光转回，循着声音来源望去。
人群主动分开，露出说话之人。
看清那人的容貌，陆叶稍感意外，因为他与这人只有一面之缘，而且已经很长时间没有见过对方了。
说话的是个女子，与周围灰头土脸的矿奴们比较起来，她的衣衫虽然不算鲜亮，但最起码整洁干净。
胖修士看着那女子，沉声问道：“你确定他是玄天宗陆叶？想清楚了再说话，在我面前撒谎可没什么好下场。”
那女子缩了缩脖子，但还是坚定地道：“我可以确定。”
胖修士点点头，冲陆叶一挥手：“行了，身份清白，过去待着吧，不要乱跑。”说完之后又冲陆叶眨眨眼：“明日可是有一场机缘等着你们的。”
说完转身便走。
待他走后，压抑的气氛才得以缓解，可以看的出来，这些生活在最底层的奴役们，还是很畏惧胖修士的。
陆叶想了想，迈步朝方才说话的女子那边行去，待到近前开口道：“姑娘，谢谢你的仗义执言。”
那女子摇摇头：“不用，你救过我，那时候我都没来得及跟你道谢。”
她说的是近半年之前发生的事了，当时陆叶在矿道深处偶遇这女子，她正被另外一个矿奴追着，陆叶有些看不下去，便教训了那行凶的矿奴一顿。
只不过自那次之后，他便再没见过这个女子了。
陆叶一笑：“那咱们扯平了？”
女子也莞尔，暮气沉沉的脸上恢复了一些活力：“扯平了。”
“重新认识一下，玄天宗陆叶！”
女子盈盈一礼，尽显大家闺秀的风范：“余氏余晓蝶。”
陆叶好奇道：“余姑娘知不知道咱们聚在这里干什么？刚才那胖子说的机缘又是什么？”
余晓蝶伸手挽了一下耳边的秀发，解释道：“咱们这些人都是来历清楚，身份清白的人，基本都没有开窍，就算开了窍修为也很低，邪月谷不把咱们当人看，也不会培养咱们，但咱们这批人当中肯定有一些适合修行的。浩天盟已经拿下这里，自然要稍作安置，其中一些适合修行，有修行资质的，会被浩天盟的宗门收走。”
“这就是胖子说的机缘？”陆叶恍然大悟。
请收藏本站：https://bigee.cc

『点此报错』『加入书签』

9
第十章 机缘
“陆大哥可是开了灵窍？”余晓蝶问道。
“何有此言？”陆叶不答反问。
余晓蝶伸手指了指陆叶腰间的储物袋。
陆叶了然，颔首道：“正是。”又反问道：“你呢？”
余晓蝶抬起一只手，那掌心上有淡淡豪光绽放。
她显然也是开了灵窍的，只不过陆叶不清楚她是开几窍的修士，这种事不好去问，彼此间并不算熟悉。
同是开了灵窍的修士，两人之间倒是有了许多共同话题，别看此地聚集了近千人左右，但其中开了窍的，恐怕没几个，而且俱都修为极低。
真正有些修为在身的，都早已被邪月谷吸纳，成为邪月谷的弟子了，此时下场可想而知。
余晓蝶压低了声音道：“明日机缘极为重要，万万不可错过，陆大哥若有什么特别的天赋，尽情展露即可，这关系到你的未来。”
她似乎知道一些东西。
陆叶应道：“明白。”
话说回来，他也没什么特别的天赋，就有一棵别人看不到的天赋树，只不过这东西他肯定不可能展示出去的。
扎在一堆女子当中终究不太好，陆叶又与余晓蝶说了几句话，便告辞离去了。
这边聚集的奴役人不少，能活动的范围有限，陆叶左右看了看，径直朝一个角落行去。
那边刘氏兄弟躲藏在人群后瑟瑟发抖，眼见陆叶行来，俱都脸色苍白。
待到陆叶站到他们面前，两人的表情更加惶恐不安了。
“你……你你想怎样？”刘老大色厉内荏地喊道，说话间，不断地朝胖修士所在的方向瞄去，似是想求救。
回答他的是一只不断在眼前放大的拳头，只一拳，刘老大的鼻梁便被打断，应声倒地，陆叶又一脚踹在面前的刘老二的肚子上，在他还没摔倒时候便一把抓住他的头发：“你们好像不认得我了？”
刘老二满面痛楚，眼前金星直冒，哪还能答话？
陆叶冷哼一声，大手用力，将刘老二甩到身后，摔了他一个嘴啃泥，牙齿都掉了两颗。
占据了刘氏兄弟原本的位置，盘腿坐了下来，闭眸养神。
他眼下一窍盈满，但找不到开第二窍的位置，不好继续修行，免得浪费了气血丹。
待到傍晚时分，有浩天盟的人过来分发食物和被褥，各人领了一些，陆叶没吃饱，好在周成的储物袋中也有吃食，他便取了出来，大口吃了起来。
一旁其他人看的直咽口水，却没人敢上前造次。
自从陆叶教训了刘氏兄弟后，他便独占了好大一块地方，倒是省了许多麻烦。
炼精化气之后，他的胃口便一天比一天大，啃着那风干的兽肉也能吃的津津有味。
一夜无话，待到第二日，陆叶精神抖擞，等待着那所谓的机缘。
直到早饭后，才有十多位服饰不一的修士来到众人面前，领头的一个是个中年人，背负双手站在前方，扫视一圈，微微含笑道：“你们这些年轻人来自不同的宗门和家族，被掳掠至此奴役，过了不少苦日子，不过这种日子到头了。浩天盟各宗门广纳贤才，尔等之中若有开窍者，有修行天赋者，皆有机会拜入各宗门下，念尔等好生把握，日后或许能一起并肩作战，斩妖除邪。”
说完之后，他轻轻挥手。
身后那十多位服饰不一的修士上前一步，第一人伸手一划拉：“你们这些人，跟我走。”
这一划拉，一股灵力涌出，将差不多百多号人包裹。
待众人走出来，那修士便领着众人走到一旁。
第二人同样如此……
奴役有上千人左右，正好够这十位修士分的。
陆叶因为身处最里面，所以便落在最后一位修士手上。
随着他走没多远，来到一处地方，便有与他服侍相同的修士前来维持秩序，让众人排成一条队伍。
陆叶身处在队伍中间，左右四望，看到在他之前被领出去的奴役那边都是这般情况。
他心领神会，这怕是要做一些测试，看看这些奴役当中有没有开窍的，适合修行的。
从之前那个中年修士的话来看，开了灵窍的恐怕有更大的优势。
至于那些没开窍，也没有修行天赋的，应该是得不到重视的。
队伍排好之后，领着他们过来的那位修士从储物袋取出一张桌案，自己则坐在桌案后方，抬头道：“开始吧。”
第一个奴役在他的示意下走到他面前。
修士问道：“可曾开窍？”
那奴役摇头：“不曾！”
“嗯。”问话的修士将之前取出来的水晶球推过去，吩咐道：“双手盖在上面。”
那奴役依言施为，水晶球却是毫无反应。
桌案后的修士摇头：“没有修行资质，下一个！”
那奴役顿时有些失魂落魄，急忙道：“我没准备好，让我再试一次。”
“下一个！”那修士一挥袖袍，喋喋不休的奴役便被卷到一旁，跌坐在地上。
这一幕让所有还在排队的奴役都心头戚戚，心知自己的命运能不能得到改变，就看那个水晶球了，顿时都憋起了劲。
一个个奴役上前，都是没有修行资质的。
直到第十三人双手盖在那水晶球上的时候，一直没有反应的水晶球忽然亮起淡青色的光芒。
“终于有一个了！”桌案后的修士露出笑容，抬眼看着那奴役：“姓名。”
那奴役激动的满面潮红，如实作答。
桌案后的修士取出一块玉牌模样的东西，手上灵力催动，很快，那玉牌一面便显露出那人的名字。
将玉牌递给他，吩咐道：“仔细收好，后面要用到，现在去那边那个帐篷找我三师兄查验天赋如何。”
“是是，谢谢大人。”那奴役捧着玉牌，如捧着最珍贵的宝贝，小跑着朝后面行去，那后方，有一个简陋的帐篷矗立。
请收藏本站：https://bigee.cc

『点此报错』『加入书签』

10
第十一章 修行界的招生简介
眼见此景，陆叶顿时明白，这测试分两道关卡，一是查看有没有修行的资质，二是查验天赋高低。
资质和天赋是不一样的，前者决定一个人能不能修行，有没有修行的资格，后者则决定这个人日后的成就会有多高，理论上来说，天赋越好的，日后成就就会越高。
当然，这边的天赋测试因为条件所限，只是一个笼统的测试，不保证完全准确，可总是八九不离十的，偏差不会太大。
资质方面陆叶不担心，他已经开窍了，肯定是能够修行的。
至于天赋高低，这倒是说不准，他也不知道自己的天赋怎样，还得去后面那个帐篷测试一番才能知晓。
第一个有修行资质的人已经出现，让原本死寂沉沉的队列多了一丝活力，顿时都生出一种我又行了的感觉。
然而现实终究是残酷的。
接下来的检测当中，又是淘汰了十多人，才终于出现一个有修行资质的。
如之前的一幕重新上演。
长长的队列不断缩短，一个又一个奴役从期望到失望……
总体来说，十多人当中总会出现一个有修行资质的，这个比例跟陆叶了解的情况差不多。
他站在队列的后半段，不过因为检测的速度很快，所以只不到一炷香时间，他就站在那桌案前方。
“可曾开窍？”桌案后的修士千篇一律地问着。
“开了一窍。”陆叶老实回道。
那修为立刻抬起头来，上下打量陆叶，展颜笑道：“好，总算有个开窍的了。”
之前虽然有七八个人通过了资质的检测，但那七八人并没有开窍，在这边的队列中，真正开了灵窍的，陆叶是头一个！
“来，双手盖在这上面。”那修士指着桌案上的水晶球。
陆叶不解，这玩意不是测试资质的吗？自己开了灵窍，还需要测试什么？
那修士应是看出陆叶心中的疑惑，便解释道：“我这边呢，不但测试资质，还要检查属行。”
“属行？”陆叶更茫然了，这种事他还真没听说过。
许是陆叶开了灵窍的缘故，那修士便耐心解释了一下：“金木水火土，五行当中，每个人的灵力都会偏向某一种，这便是属行，而每种属行都有不同的侧重点。”
“原来如此！”陆叶恍然大悟，又疑惑：“那之前……”
修士笑道：“他们连灵窍都没开启，没有灵力，无法检测属行。”
“这样啊。”陆叶了然，抬起双手，覆盖住那水晶球。
“催动你的灵力，注入其中。”那修士吩咐道。
陆叶依言施为，同时眼睛盯着水晶球的变化，他也好奇自己到底是什么属行。
那水晶球先是亮起光芒，这代表陆叶是有修行资质的，不过对于他这样开了窍的人来说，这样的结果没有什么意义。
紧接着出现的变化，才是属行的检测。
在陆叶的关注下，那水晶球内竟忽然生出一朵橘黄色的火苗，熊熊燃烧起来！
这一幕让他的瞳孔忍不住缩了一下，因为这橘黄色的火焰看起来……好眼熟。
“哦？”桌案后的修士眉头一挑，兴致勃勃道：“五行主火，嗯，还有一些金行，不错不错，好了，收手吧。”
自己的五行主火，陆叶倒是可以理解，毕竟他能够开窍得归功于天赋树，是天赋树吞噬了一团橘黄色的火焰，才让他忽然开了灵窍。
天赋树上那一片承载了锋锐灵纹的树叶，也是熊熊燃烧的。
但金行他就搞不懂了，只隐隐觉得这会不会是自己本来的属行。
“收好此物，去后面那个帐篷中找我三师兄。”那修士递给陆叶一块玉牌，陆叶道谢接过，只见那玉牌一面刻着自己的名字，底下有个一字，应该代表开了一窍，另一面则刻着自己的属行。
越过那桌案，陆叶朝后方行去。
不远处便有一个临时搭建起来的帐篷，之前通过资质检测的那些人，都曾进入过这里来检查天赋。
站在帐篷前，陆叶先是告罪一声，这才掀开门帘走了进去。
帐篷内空间不小，有一个神色一丝不苟，一脸冷峻的修士，正盘膝坐在一面蒲团上，闭眸养神，想来这就是那三师兄了。
在三师兄面前不远处，还有一个圆形的，不知是用什么木头打造出来的圆盘，那圆盘有桌面大小，边缘处有八个凹坑，凹坑旁还生出了一些光秃秃的小树苗。
陆叶来到他面前抱拳行了一礼：“陆叶见过师兄，这是我的玉牌，还请师兄检验。”
那三师兄睁眼，接过玉牌，看了一下前后，眉头一挑：“开了窍的？”伸手示意：“坐吧。”
看样子这圆盘便是检测天赋高低的东西了，陆叶走上去，盘腿坐在中心，无意间一瞥，发现这圆盘上面印刻了许多繁奥复杂的纹路和图案。
灵纹？陆叶顿时来了兴致，仔细打量，只不过凭他现在的眼力根本看不出这些灵纹到底是干什么用的。
他知道的灵纹只有锋锐一道。
印刻在圆盘上的灵纹数量很多很繁密，彼此紧密相连，浑然一体。
这不单单是灵纹，陆叶醒悟过来，想起了自己曾经听到过的一种东西。
这是一座阵法！
阵法是由灵纹构建成的？
“咳！”三师兄一身轻咳打断了他的思绪，陆叶连忙正襟危坐。
四目相对，短暂的沉默，三师兄开口道：“我青玉门地处兵州腹地苍栾山，大小灵峰三百座，论综合实力在兵州排名前五，门主与诸位副门主皆为神海境，门主之下，真湖境修士足有上百位……”
陆叶本以为三师兄是为沉默寡言之人，但此刻发现自己错了。
三师兄一开口便连绵不绝，不断地介绍青玉门的种种情况，听的陆叶云里雾里，不明觉厉。
而且不知怎地，三师兄这套说辞竟给了他一种强烈的既视感。
待到三师兄滔滔不绝说起“门内剑宗如何如何，法宗如何如何……”的时候，陆叶尘封的记忆翻滚上来。
陆叶嘴角微抽，暗想这是修行界的招生简介吗？
请收藏本站：https://bigee.cc

『点此报错』『加入书签』

11
第十二章 权当没听到吧
神色冷峻的三师兄滔滔不绝说了一通，皆都是在介绍那青玉门中的情况，好片刻才话锋一转：“你五行主火，我记得宗门有一套大炎焚荒决，应该很适合你，当然，你想往金属方向发展也行，宗内金属功法也有很多。而且若入我青玉门，即便是试炼弟子，每月也有两粒蕴灵丹的份额，若能通过考核，成为正式弟子，份额会翻倍增长，可记住了？”
陆叶连忙点头：“记住了。”
心中疑惑不解，这啥意思，怎么听起来像是在招揽自己？这么说来的话，自己这个开了一窍的修士果然是有很大优势的。
他心中暗暗得意。
三师兄又道：“记住便好，且坐好吧，静气凝神，稍后可能会有些疼痛感，不过不必担心，这只是检测天赋的过程，也切莫催动灵力抵挡。”
“是！”陆叶应着，双手放在膝盖上，掌心朝上，闭上了眼睛。
下一刻，他感觉有灵力涌出的动静，虽好奇那三师兄到底在干什么，却不好睁眼去看，当灵力涌动的时候，屁股下面传来轻微的震动感，陆叶猜测应该是那圆盘上的阵法起了作用。
正如他所想，此时圆盘边缘的八处凹坑已经被三师兄放入了八块蚕茧大小的晶体，这是修士们布阵常用的灵石，是陆叶从未见过的东西。
当三师兄催动圆盘法阵的时候，那镶嵌在八处凹坑中的灵石中便逸散出淡淡的雾气，雾气是灵石中储藏的灵力，经由法阵的转化，成了精纯的灵气。
浓郁灵气很快充斥圆盘囊括的空间，但圆盘四周仿佛有无形的屏障，灵气便被束缚在圆盘之中。
端坐的陆叶心头一动，虽然闭着眼睛，他却感觉到自己身边多了许多奇妙的东西，这些东西正朝他身体内钻进来，竟让他生出一种极为舒畅的感觉。
这是灵力？
陆叶立刻反应过来，吞吐天地灵气是修士们修行的主要手段之一，之前在矿洞中的时候，陆叶曾尝试过，或许是因为地势的原因，他在矿洞中并没有感受到灵气的存在，只能选择炼精化气这个法子。
被那唐姓老者带出矿洞后，他忘记去感知天地间的灵气了。
直到此刻，他直接感受到了灵气这种东西的存在。
不过想起三师兄之前的吩咐，他强忍着这份诱惑，没有随意吞吐。
他对面处，三师兄此刻手中掐了一个法决，不断地催动阵法之力，同时目光一瞬不移地盯着圆盘边缘处的那些小树苗。
圆盘上的法阵是专门用来检测天赋高低的，当三师兄催动法阵之威的时候，镶嵌在圆盘上的八块灵石就会释放储存的灵力，化作浓郁灵气。
经由他的施为，这些灵气会被引入被测试者体内，再流入圆盘的阵法中，如此一来，法阵边缘处的小树苗就会发生一些变化。
简而言之，此刻坐在圆盘上的陆叶的身体，就是一个中转站，灵气会经由他的身躯中转到法阵中，继而让那八颗小树苗生出应有的变化。
发生变化的小树苗数量越多，说明被测试者的资质越高，反之则低。
究其根本，这样的测试就是看被被引入体内的灵气流通是否顺畅，越顺畅，就越适合修行，天赋就越高。
因为修士修行的根本就是壮大自身的灵气，如果连灵气在自身体内流通的都不够顺畅，还修行个什么？
圆盘法阵旁，三师兄持续施为着，八棵小树苗安稳不动，他眉头微微一皱，加大了法阵的威力。
陆叶顿时蹙起眉头，因为他感觉身体隐隐有些刺痛，好像很多外来的灵气在使劲往自己身体内钻去，让他生出一种被无数根针扎了的感觉，而且随着时间推移，这种痛越来越明显。
直到他快要忍受不了的时候，那种遍布全身的刺痛感才忽然一消，耳畔边同时传来三师兄的声音：“可以了。”
陆叶连忙睁开眼，长呼一口气，对上三师兄的目光，发现他正用一种极为复杂的目光看着自己。
这让他心头一突，感觉有些不妙。
“敢问师兄，我天赋如何？”陆叶开口问道。
三师兄不语，只瞥了圆盘一眼，伸手在陆叶的玉牌上一拂，递还给他。
陆叶接过，发现玉牌背面刻着自己属行的那一面，又多了一个一字。
这啥意思？
陆叶有心想问个究竟，可人家三师兄明显不想说话了，他也不好纠缠不清，自圆盘上站起来，冲三师兄一礼：“多谢师兄！”
转身朝外行去时，看到那圆盘上的八棵光秃秃的小树苗，有一棵长出了一片脆嫩的树叶……
背面那个一字，代表一棵小树苗的意思吗？他暗暗猜测。
“小友！”三师兄忽然开口。
走到门口的陆叶转身：“师兄有何吩咐？”
三师兄道：“方才我跟你说的那些，小友权当没听到吧。”
陆叶：……
从帐篷中走出来，深吸几口气，浓浓的危机感涌上心头。
虽然不确定自己的天赋到底是高是低，但只看那三师兄前后的说辞和态度，陆叶便感觉大大的不妙。
自己这天赋恐怕有些……非比寻常啊。
还是得找人去确认一下才行。
陆叶转头四望，忽然看到一道身影安静地站在一个角落，径直走了过去。
行至半途，那身影也看到了陆叶，微笑招手。
到了近前，陆叶招呼一声：“余姑娘。”
余晓蝶盈盈一礼：“陆大哥。”
看的出来，此刻余晓蝶的心情比昨天好了很多。
她已经完成了检测，结果还不错。
陆叶拿起手上的玉牌递过去：“你帮我看看，我这个天赋是怎么回事？”
余晓蝶一边接过，一边笑吟吟地道：“陆大哥既能开启灵窍，那天赋肯定是不……差的！”
说到最后两个字的时候，她看到了玉牌背面那个一字，眼皮都忍不住跳了一下，语气也跟着迟疑起来。
见她这般反应，陆叶顿时懂了。
自己这个天赋好像真的有些差强人意？
“余姑娘你的天赋如何？”陆叶问道。
余晓蝶道：“跟陆大哥差不多。”
陆叶摆摆手：“不必安慰我，大概情况我明白，是不是这个数字越小，天赋越低？”
余晓蝶抿着唇，有心安慰陆叶，却不知该怎么开口，最终只能点点头：“是。”
“怪不得。”陆叶想起那三师兄最后说的那句话，暗暗想修士们也是很现实的啊。
余晓蝶道：“陆大哥不必气馁，如今的测试算不得准，所用到的法阵也不高级，偶有出错的时候。”
陆叶一笑：“我虽不知那法阵到底是什么名堂，但既出了结果，那就只能坦然面对。”
余晓蝶好奇地看着他：“陆大哥当真觉得没关系？”陆叶的洒脱不像是装出来的，一般人得到这样的结果，肯定会有些心灰意冷的。
陆叶目光看向不远处，微微笑道：“与那些人比较起来，我能开窍，已经算是很幸运了。”
顺着他的目光望去，那边聚集了一大群失魂落魄的人，那些俱都是没有修行资质，被淘汰的人。
刘氏兄弟二人便在其中。
请收藏本站：https://bigee.cc

『点此报错』『加入书签』

12
第十三章 这是什么情况
“对了，你的天赋怎样？”陆叶转头问道。
虽然看余晓蝶的神态便知她的天赋不会太差，但陆叶还是忍不住想要比较一下，他得知道，自己这个天赋到底差到了什么程度，竟导致那三师兄前后言辞迥异。
余晓蝶手上本来拿着自己的玉牌，听陆叶这么一说，本能地缩了一下，这倒不是她想藏掖什么，只是不愿太打击陆叶。
陆叶揶揄道：“瞧不起我不是？男人这种生物，越是受打击，越是有干劲！”
余香蝶无奈道：“陆大哥当真要看？”
陆叶笑道：“反正结果已经出来了，再差也不会差到哪去。”
余晓蝶想了想道：“说的也是，陆大哥可真是洒脱之辈。”她一脸佩服。
陆叶已经把话说到这份上了，她哪还好拒绝，玉牌上记载的信息并非不可示人的东西。
伸出手，将自己的玉牌递给陆叶。
陆叶接过，定眼瞧去，只见朝着自己的这一面刻着余晓蝶的名字，他翻到另外一面，上面是她的属行，一个木字，看样子余晓蝶五行主木，木字下面还有一个数字。
“三十八？”
陆叶看的有些傻眼，这跟他想的好像……有些不太一样？
他便开口问道：“不对啊余姑娘，这怎么会是三十八，最高难道不是八？”
他记得很清楚，那圆盘上总共就只有八棵小树苗，怎么会有三十八这种离谱的数字。
“最高是六十四呀。”余晓蝶被陆叶说的有些糊涂，掐指算了起来，口中喃喃道：“八树八叶，是六十四没错，理论上来说，最高的天赋是六十四叶。”
陆叶抬眼望着她，双目慢慢失去了光泽……
余晓蝶吓一跳，轻轻呼喊着：“陆大哥？你没事吧？”
方才还说什么男人这种生物越是受打击，越是有干劲，怎么一转眼就被打击成这样了？
果然不应该将自己的玉牌给他看，余晓蝶暗暗自责。
“振作呀陆大哥。”
“让我静一静！”陆叶冲她摆摆手，抬头望着天空，目光无神。
他大概明白了，自己玉牌背面刻着的一字，代表的不是一棵小树苗，而是一棵小树苗上的一片叶子！
在天赋测试中，每一棵小树苗都可以生出八片叶子，总共八棵，极限就是六十四片叶子。
余晓蝶玉牌的三十八，代表的是她在天赋测试中，让那些小树苗总共生出了三十八片叶子，而他仅仅只有一叶，并非一树！
陆叶这下是真的被打击的不轻。
他已经极力地放低自己的心理预期值，但到了最后才发现，自己以为是底线的预期值，根本什么都不是。
八档中垫底，跟六十四档中垫底，完全两回事。
“陆大哥……”余晓蝶担忧地望着他，只感觉陆叶整个人都被一种灰蒙蒙的气息笼罩着，方才的活力消失的一干二净，“天赋虽然重要，但并不代表一切，陆大哥，我曾听人说过一句话，叫天道酬勤……”
“那你一定没听人说天地不仁以万物为刍狗……”
“嗳？”余晓蝶感觉哪里怪怪的。
陆叶已经深吸一口气，恢复了过来，虽然心里依然有些难受，但正如他之前所说，结果已经出来了，那就只能坦然面对。
更何况，他还有天赋树！
就算自己的天赋不够高，这神奇的天赋树应该可以弥补。
“跟我说说这测试天赋的依据是什么？”陆叶问道，他刚才虽然在帐篷里测试了一下，但具体怎么测试的，他并不清楚，整个过程他都是闭着眼睛的。
余晓蝶没有第一时间解释，而是认真地看着他。
她的眼中明显还是有些担忧，陆叶笑道：“我真没事。”
余晓蝶叹了口气，开口道：“陆大哥既然想知道，那我就将我了解的跟你说说。”
她当即将那法阵的原理和测试的过程一一道来。
陆叶算是听明白了：“就是说，灵气很难被引入我的身体？所以我的天赋很低？”他不免想起测试时自身的感受，那些外来的灵气使劲往自己身体内钻去，却又钻不进去，刺的他浑身疼痛。
余晓蝶颔首道：“正是这样。”
“原来如此！”陆叶大概明白了，紧接着又生出疑惑：“可是这些又能说明什么？凭什么就能从这些表象来断定一个人的天赋高低？余姑娘你别误会，我不是在意自己的天赋低，只是想知道缘由。”
看他那副信誓旦旦的表情，余晓蝶有些哭笑不得，耐心解释道：“陆大哥知道修士变强要依靠什么途径吗？”
陆叶道：“服食灵丹，吞吐灵气，炼精化气，借助灵石？”
“正是这样。”余晓蝶点点头，“不过最主要的还是吞吐灵气和借助灵石，另外两种方式只是辅佐手段，外界灵气难以引入体内的话，修行效率自然会低，天赋就会低。同样的时间和资源，天赋高的修士可以开启更多的灵窍，日后的成就自然也就越高。陆大哥既然已经开了灵窍，想来也感受到了修行的艰难。”
陆叶想起自己在矿洞中暗无天日的那些日子，每天吃吃气血丹，然后炼精化气，感受着自己一点点变强，好像也没有很艰难，反而还有点……小快乐？
余晓蝶说修士修行主要依靠吞吐灵气和灵石，服食灵丹和炼精化气是辅佐手段，可自己好像……反过来了。
他隐约感觉到有些不太对劲，便开口道：“余姑娘你开启第一个灵窍之后，到灵窍盈满，总共花了多久？”
如果有一个直观的对比，他就可以判断出自己修行的效率了，他觉得自己的天赋应该没有低到那种程度。
“大概有二十多天的样子。”余晓蝶回道，她没有去问陆叶的情况，因为她觉得这个问题会再一次打击到对方。
一叶的天赋，想要盈满第一个灵窍，就算有灵丹辅助，恐怕也得好几个月了。
有之前陆叶救过她的恩情在，她对陆叶还是心怀感激之情的，此刻越看陆叶越觉得可怜……
果然，在她说出那句话后，陆叶怔住了，呢喃地重复了一句：“二十多天吗？”
余晓蝶急忙道：“陆大哥我们情况不一样的，我之前被一个邪月谷弟子带走，她应该是想用我来修炼什么邪术，所以帮我开了灵窍，又给了我一粒蕴灵丹服用，我这才能在二十多天让灵窍盈满。”
这还是磕了灵丹的修行速度？
陆叶反观自身，吃的是最廉价的气血丹，从开窍到灵窍盈满，应该只有十几天的样子，比余晓蝶还要快一些。
这是个什么情况？
请收藏本站：https://bigee.cc

『点此报错』『加入书签』

13
第十四章 境界
种种迹象表明，自己的天赋虽然不是很高，但绝对没有差到一叶的程度。
跟天赋树有关吗？天赋树的树叶上只承载了灵纹，在修行中又能帮得到自己什么？
可除了天赋树，陆叶找不到其他的解释。
他隐隐觉得，如果真是这样，那天赋树可能没有表面上看起来那么简单。
“余姑娘，我有些事想要请教一下。”陆叶决定换个话题，让自己不那么悲伤。
“陆大哥请说。”余晓蝶正式地望着他。
陆叶稍稍斟酌了下措辞，开口道：“是这样的，眼下我一窍盈满，想要开启第二窍，可是怎么也找不准位置，这要如何解决？”
这个问题困扰他好几天了，原本一窍盈满之后，就可以开启第二窍，但陆叶屡次尝试都没能找到第二窍所在的具体位置，反而还白白浪费了许多灵力。
余晓蝶的见识无疑比他多一些，陆叶只能跟她说得上话，自然想讨教一番。
“对我们这些刚开始修行的修士来说，这确实是个难题，这与天赋资质无关，主要是咱们的灵力还不够壮大，所以难以准确定位灵窍的位置。想解决的话，要么自己慢慢摸索，要么就是找修为高的人帮忙。我当时开启第二窍的时候，便是那个邪月谷的修士帮我的灵力引导入第二窍的，但是能做到这种事的，最起码也要云河境才行。”
陆叶闻言顿时苦笑一声：“那我还是自己慢慢摸索吧。”
他找不到别人来帮忙。
“陆大哥，虽然修士的源灵窍都大同小异，但因为修行功法的不同，所以第二窍的位置也是不一样的，陆大哥若是没有合用的功法，千万不要贸然开启第二窍，否则很可能会出大问题。”
“功法的话，我倒是有一本。”
那金蝉逍遥诀应该不算太好的功法，可陆叶也没别的选择。
“对了，你刚才说什么云河境……是修士的境界？”他想起之前那帐篷中，三师兄还提到了什么真湖境和神海境，这都是他从未听说过的。
在矿脉上一年，他很少与人交流，也没什么朋友，所有修行上的信息，都是道听途说来的，散碎的很。
“对的。”余晓蝶点点头，“修士的境界划分总共有四大境界，分别为灵溪境，云河境，真湖境和神海境，每个大境界都有九个小层次。”
溪河湖海，这个划分倒是有些意思，直观明了。
“咱们算是灵溪境？”陆叶问道。
余晓蝶笑了，摇头道：“还不是呢，咱们只是开了灵窍而已，只有开启足够多的灵窍，让自身灵力贯穿这些灵窍，在体内形成周天循环，灵力流淌如溪，才算得上灵溪境，那个时候才能真正称作修士。”
陆叶讶然：“咱们还不是修士？那咱们算什么？”
“修士预备役？”余晓蝶歪了歪头，看起来还有点可爱。
“好吧。”陆叶接受了这个称呼，他本以为开了灵窍就是修士了，可现在看来，还是自己年少无知。
余晓蝶应该也看出陆叶对修行界的常识一头雾水，所以便有意跟他多说一些：“九州大陆宗派林立，别的不说，只说咱们兵州这边，大大小小的宗门和家族少说也有上千，宗门之间的实力有强有弱，根基就在于门内修士的境界，门内修士的境界越高，实力自然就越强，而且宗门也是分品级的。”
“哦？怎么分？”陆叶来了兴致，他也看出余晓蝶在跟自己灌输修行界的常识，自然不会错过这个机会。
“修士的每个大境界分九层，宗门也被划分为九品，九品为次，一品为最！具体如何划分我也不太清楚，但一品至三品的宗门，肯定是有神海境强者的，好像对数量也有要求，四品至六品，必须得有足够数量的真湖境，七品到九品的话，只要有一些云河境就行了。”
“那若只有灵溪境的呢？”陆叶不耻下问。
余晓蝶抿嘴笑道：“灵溪境是没有开宗立派的资格的。”
陆叶脸红了一下，感觉自己真是无知。
余晓蝶继续道：“兵州这边有个说法，叫一宫两殿三门四宗，说的便是兵州的十大一品宗门，一宫指的是碧云宫，两殿指的是森罗殿，渊虹殿，三门是正气门，青玉门，罗生门，四宗则是无极宗，赤月宗，北玄剑宗和天元宗，浩天盟和万魔岭各占一半，每个宗门内都有很多神海境修士。”
陆叶想起之前那三师兄跟他说的那些，青玉门综合实力位列兵州前五，当时他虽然觉得这个名次不低，可没想到含金量如此之重。
要知道整个兵州大小上千家，能在这么多宗门中脱颖而出，位列十大一品，可见青玉门确实了得。
“这次攻打邪月谷，浩天盟来的一位副盟主，便是出身正气门的。”
“那副盟主姓庞？”陆叶随口问道。
“这我就不知道了，陆大哥如何听说的？”
“之前无意中听到的。”陆叶没多解释，“这么看来，邪月谷很厉害啊，这次攻打邪月谷不但有正气门的，还有青玉门的，十大一品出动了两家。”
余晓蝶笑道：“不能这么算的，邪月谷虽然不弱，但与一品宗门还是有很大差距，我估计顶多也就是五六品的样子，这次来的势力虽然有两家一品，可一品当中也并非人人都是修为高深的修士。”
“说的也是。”陆叶认同了这个说法。
余晓蝶道：“这次来的宗门除了两大一品，还有另外几家，如今检查快要完成了，拥有玉牌的人便有机会拜入那些宗门中，陆大哥，可千万不要错过这个机会。”
查验资质和天赋只是铺垫，能拜入此番前来的宗门中去修行学艺，才是机缘所在。
这倒不是说这些宗门缺少弟子，如正气门青玉门这样的一品势力，永远都不可能缺少弟子。
只是这种收人的方式已经约定成俗了，对于如陆叶和余晓蝶这样被解救的人来说，这天下虽大，可已经没有他们的去处了，浩天盟总得安置一下，将其中一些有修行资质的人收入门中只是顺便之事，反正也不会损失什么，说不定还能找到几个好苗子。
陆叶就笑：“我一叶的天赋，怕是没有哪家宗门看的上吧？”
“凡事都要往好处想。”余晓蝶宽慰道：“开了灵窍是优势，差不多十家宗门，陆大哥总能找到归属的。”
“那就承你吉言。”
请收藏本站：https://bigee.cc

『点此报错』『加入书签』

14
第十五章 庞大海和诚意
“选宗门可得慎重点，若是选得好，未必不能得偿所愿。”一个声音忽然从旁边传来。
陆叶与余晓蝶扭头望去，惊讶地发现两人身边竟不知何时多了一个胖子，正笑吟吟地望着他们，一双小眼睛被脸上的肉挤得都快看不见了。
正是之前给奴役们登记造册，查验身份的那个胖子。
他是什么时候过来的，陆叶竟完全没注意到。
“见过师兄！”余晓蝶连忙行了一礼，神色拘谨，她虽开了几窍，但胖修士这样的人对她来说依然是高高在上的存在，此刻难免紧张。
陆叶也跟着行礼。
“听你们聊的起劲，便忍不住过来看看，不介意吧？”胖修士单手拍着自己肥大的肚腩，神色和蔼可亲。
“不敢。”余晓蝶连忙摆手，虽然紧张，可思维却清晰的很，意识到这是一个机缘，便有心请教：“敢问师兄，刚才那句话是什么意思？”
她对修行界的情报了解的虽然比陆叶要多，但所知也有限，哪及的上胖修士这样根正苗红的浩天盟修士。
“当然是字面上的意思，想知道吗？”胖修士笑的愈发亲切，嘴上回答余晓蝶的话，目光却是看着陆叶。
陆叶不知道这家伙盯着自己干什么，总感觉他有点不怀好意，可关系到自己的前程，还是客客气气地道：“还请师兄赐教。”
“想知道的话……”胖修士亲热地拍了拍陆叶的肩膀，“那就看你有没有足够的诚意了。”
诚意？
陆叶眉头一挑，想起自己之前第一次见到这胖修士，对方盯着自己腰间储物袋的场景。
不会吧？不应该是这样吧？
人家好歹也是个修为高深的修士，犯得着打自己这个无名小卒的主意吗？
可对方话里话外暗示的意思很明显了，只要不是傻子都能听的出来。
默了一会儿，陆叶尝试着将手抬起，探进自己腰间的储物袋中，但见那胖修士眯起一条缝的眼睛缓缓睁开了少许，笑容也愈发爽朗了。
他将手放下来，胖修士又恢复到之前的样子。
他将手抬起来，胖修士的眼睛再睁开少许……
如此几次三番，陆叶终于确定，事情真的跟自己想的那样。
胖修士却受不了了，还没见过陆叶这样明目张胆折腾人的，不悦拂袖：“看样子你是不想知道。”
才转身，手上便一沉，胖修士低头看去，只见手上被塞了一瓶气血丹，站在他面前的陆叶一脸被割了几斤肉的表情。
胖修士忍不住嘴角抽搐：“这就是你的诚意？”
这什么狗屁玩意，他特意跑过来，岂是为了这样一瓶垃圾！
“那师兄想要什么？”陆叶问道。
胖修士实在受不了他，索性挑明了：“矿石！”
陆叶好奇道：“师兄这般高高在上的人物，也能看的上那些矿石？”
胖修士道：“那你就不知道了，邪月谷这处矿脉产出的矿石，可都是一些精品，少见的很，再者说，你想知道情报，自然要付出代价，总不能我白白跟你说些有的没的，咱们又没什么交情。”
“这话言之在理。”陆叶认同地点点头，从储物袋里随手取了一块矿石，朝胖修士递过去。
胖修士没有第一时间收下，眼睛眯成一条缝，淡淡摇头：“我看不到你的诚意。”
“这么大块！”陆叶举着那脸盆大的矿石，这是他腰间储物袋里最大的一块矿石了。
胖修士轻哼着小曲，不搭理他。
陆叶忍不住啧了一声，一脸肉疼的表情，将手中矿石放在脚边，又从储物袋里取了一块矿石出来。
他在矿上挖矿一年多，对这些矿石多少有些了解，虽不知道具体价值高低，可容易找到的，肯定是价值低的，他取出来的两块矿石看起来个头不小，但实际上在他采矿的时候并不罕见，属于那种比较容易找到的类型。
周成的储物袋中矿石不算多，只有五六块的样子，大多都是那种常见的矿石，反倒是杨管事的储物袋，放的矿石不但数量多，还有许多珍稀之物。
第二块矿石取出，胖修士脸上多了些笑意：“小子，不要觉得我在占你便宜，我是看你比较投缘，所以特意来指点你几句，我正气门庞大海在这兵州修行界多少还是有点名气的，其他人想让我指点，我还懒得搭理。”
一旁余晓蝶见这两人光天化日之下如此施为，偏偏这胖修士还口口声声称自己是正气门的，只觉心中有什么东西破碎了。
陆叶也有些受不了：“你是正气门的？”
你的浩然正气呢？
说话间他已经取出第三块矿石了。
庞大海眼睛依旧眯成一条缝，显然还是看不到诚意。
陆叶眼角跳了跳，恨不得把他的眼皮子扒开，让他看清楚一点。
无奈肯定不是人家对手，再取出第四块，这次他选了一块珍贵的元磁矿。
庞大海眉头抖动了一下，保持脸上微笑。
陆叶拍了拍手，指着地上的四块矿石：“诚意还不够吗？”
庞大海笑而不语。
“好吧，那就没办法了。”陆叶叹了口气，在庞大海和余晓蝶目瞪口呆的注视下，蹲下身子，将第一块取出来的矿石收进了储物袋，然后抬头望着庞大海：“够不够？”
庞大海的眼睛彻底睁开了，一脸震惊地望着陆叶，心中一片凌乱。
余晓蝶同样被陆叶的骚操作惊的不轻，没搞懂这位陆大哥是什么意思。
陆叶再将第二块取出来的矿石收回去，又抬头问了庞大海一句：“够不够？”
“我……”庞大海似是想骂人，话到嘴边忍住了，努力保持着高人风范，但表情已经有些气急败坏。
陆叶一双魔爪已经朝第三块矿石抓去，一只手按住了他的胳膊，陆叶抬头看，见得庞大海咬牙切齿地望着他：“够了，足够了！”
请收藏本站：https://bigee.cc

『点此报错』『加入书签』

15
第十六章 庞大海的指点
片刻后。
“你小子有点意思。”庞大海已经收了那两块矿石。
余晓蝶心惊胆战地站在一旁，见他非但没有生气，反而笑的很开心，实在搞不懂这位师兄心里在想什么了。
既已看到足够的诚意，庞大海便直言道：“修行是一辈子的事，所以修士在修行初期，最好能根据自己的属行或者天赋确定好修行的方向，当然，我说的天赋不是你们刚才检测的修行天赋，而是自身跟某个派系的契合度。”
“派系？”陆叶敏锐地把握到了关键点，有些疑惑，不是要指点选宗门的事吗？怎么说到了什么派系？
“不错，派系！”庞大海点头，“九州修行界曾有许多奇奇怪怪的派系，但最终保存下来的派系不多，主要派系只有六种，主修肉身的体修，贴身搏杀的兵修，钻研术法的法修，悬壶济世的医修，通灵幽冥的鬼修，精通炼丹，画符，布阵，制器等一切外物的外修。当然，还有其他一些小派系保存了下来，不过并不常见，以后你们若有机会遇到，自然会知道的。”
“可以说这六大派系囊括了九州修行界九成九的修士，也确定了修士们修行的方向，如果选对了方向，那日后修行自然事半功倍。比如说有人天生神力，体格壮硕，那自然是选体修这条路，又比如说，有人天生在术法上有极为出色的天赋，那自然是走法修的路子，也有人不喜欢打打杀杀，那就去炼丹，去救人，都是适合自己的选择，所以确定派系是很重要的，否则一个想御剑的拜入了百花谷，也没人能教导你。”
庞大海滔滔不绝介绍一番，听的陆叶与余晓蝶都连连点头，这些情报，连余晓蝶都是未曾听说的。
“依师兄所言，不同的宗门侧重不同的派系？”陆叶隐约明白他的意思了。
“我说过吗？”庞大海讶然。
“师兄方才说百花谷的人不教剑。”
“你倒是聪颖。”庞大海赞许地看了陆叶一眼，没想到他只是通过自己的言语便推断出了一些东西，“一般来说，一个宗门之中不可能只有一个派系，少则两三个，多则四五个甚至更多，如那十大一品宗门基本都是所有派系齐全，当然也有例外，北玄剑宗就便只有一个兵修派系，而且是兵修中最极端的那种。”提起这个北玄剑宗，庞大海脸上的肥肉忍不住抽了一下，似乎想到了什么不美好的回忆。
他顿了顿，接着话道：“虽说一个宗门都有好几个派系组成，但总会有不同的侧重点，这种情况，品级越低的宗门就越明显，因为他们没有太多的精力和资源让所有派系齐头并进。就拿这次到场的焚月山来说，他们就以法修和外修中的丹修为主，焚月山的丹修炼制出来的灵丹，放眼整个兵州可都是享有盛誉的。五行属火的人若想拜入焚月山，无疑有更大的优势，因为炼丹炼器的时候需要用到火属行的灵力。”
说最后一句话的时候，他瞧了陆叶一眼，暗示的意思已经很明显了。
陆叶恍然：“这就是师兄之前说的，以自身属行确定派系？”
“正是。”庞大海点头，“金主锋锐，可以走兵修，法修，体修的路子，木主生机，可以走体修，医修，法修，丹修，阵修的路子，水行灵柔，包容万物，所有派系都不排斥，火行狂暴，除了医修鬼修不适合之外，其他派系都能兼容，土行厚重，最适合成为体修，所以你以后想走什么路子，不单单要看你的兴趣，更要看你的属行，凡人中有句话，叫男怕入错行，这话放在修行界中也是一样的。”
“眼下所有人都已经检测完了，稍后会有人给你们分发一些东西，那关键到你们的去留，可要好好选择，想要拜入哪个宗门，最好确定那个宗门侧重哪些派系，这些派系跟你的属行有没有冲突。”
“明白了。”陆叶正色点头，抱拳道：“多谢师兄。”
虽然庞大海看起来有些贪财，拿了他两块矿石，但他说的这些话确实是寻常听不到的，足以抵消那两块矿石的价值。
庞大海摆摆手：“都是一些常识性东西，你们也就与外界接触的少，所以不知道罢了。”
“还要请教师兄，我的属性主火辅金，这次选择哪个宗门比较好？”
“嗯，你啊……”庞大海上下打量他一眼，嘿然一笑：“我感觉你选哪个都没戏。”
陆叶脸色顿时黑如锅底：“那师兄方才与我说那么多作甚？”
庞大海乐不可支：“听说出了一个一叶天赋的家伙，我过来看个稀奇！你可知这么多年来，我还没见过一叶……哈哈哈！”
他笑的全身肥肉都在抖动，陆叶恨不得冲上去把他锤死！
也不知哪个王八蛋把自己的天赋传出去了，果然是好事不出门恶事行千里。
就在陆叶快要忍不了的时候，庞大海忽然收了笑声，压低了声音对陆叶道：“我若是你，就把自己的期望值放到最低，也不要三心二意，如此……或有可能得偿所愿！”
说完，扭头看向余晓蝶，笑吟吟地道：“小姑娘，有没有什么想要师兄指点的？”
余晓蝶求之不得，连忙道：“师兄觉得我该拜入哪个宗门比较好？”
“喜欢打打杀杀吗？”庞大海问道。
余晓蝶把脑袋摇成拨浪鼓，哪有女孩子喜欢打打杀杀的。
“那就去百花谷吧。”庞大海道，“百花谷大部分都是医修，不必上阵打杀，而且就算被俘了，也不会遭到太苛刻的对待。”
“百花谷……”余晓蝶若有所思，行了一礼道：“多谢师兄。”
她的五行主木，正适合百花谷，庞大海显然是知道才如此指点。
庞大海离去了，留下陆叶心情糟糕地站在原地。
余晓蝶有心宽慰他，又不知道该怎么开口，索性扯开话题：“师兄，有个事我没想明白。”
“什么？”
“方才你给那位庞师兄四块矿石他不要，为什么你拿了两块，他反而要了？”
陆叶随口解释道：“在他看来，那四块石头都是他的，拥有的不知道珍惜，只有失去了才知道珍贵。”
余晓蝶闻言陷入沉思，只觉这话好有道理。
当然，这也跟陆叶拿走的两块矿石价值不高有关系，真正价值高的，是留下来的那两块。
请收藏本站：https://bigee.cc

『点此报错』『加入书签』

16
第十七章 填志愿
庞大海说很快会有人过来给陆叶他们分发一些东西，让他们做一些选择，作为正气门的修士，他无疑知道随后的章程。
果不其然，在他走后没多久，所有通过检测，拥有玉牌之人便被召集至一处。
之前被解救的奴役有上千人，但此刻还站在这里的就只有一百多了，低至一成的比例。
众人安静地站在那里，有修士走过来给每个人分发了一张纸，陆叶拿过，低头看去，只见那纸上从上到下写了十个宗门的名字。
其中正气门居首，排在第二位的是青玉门，还有一些其他陆叶没听过的宗门，不过他在里面看到了庞大海之前提过的焚月山和百花谷。
这些应该就是这次前来攻打邪月谷的宗门。
每个宗门的后面都标注了这个宗门的品级。
其中正气门和青玉门无疑都是一品，剩下的宗门品级跨度有点大，基本都是四至七品的。
而在品级的后方，还有一行字，标注了这个宗门涵盖的派系，都是庞大海之前提到过的情报。
陆叶此刻倒是有些感激庞大海了，否则他现在大概看不懂这张纸上面的内容。
就在他认真查探的时候，人群前方，一个修士开口道：“尔等想要拜入哪家宗门，便上前来拿笔在那宗门的名字上画个圈，最多可以选择三家，不过最终能拜入哪家宗门，就要看尔等的运气了和各宗门管事的决定，运气好，说不定能拜入两大一品宗门。”
他说完之后，场中安静了片刻，很快便有人问道：“前辈的意思是我们选择宗门的同时，宗门也在选择我们？”
“是这个道理！”那修士淡淡回应，“所以不要想着能一步登天，资质天赋不够的话，就算选择一品宗门也是无用。”
又有人问道：“若是我选择的三家宗门都没有选择我怎么办？”
“那就无缘修行之事，随后会与那些没有修行资质的人一同安置！”
这话一出，许多心怀侥幸之人暗暗警醒起来。
方才许多人都抱着把两大一品宗门全选了的心思，可真这么做了，肯定不会有什么好结果，因为无论正气门还是青玉门，收录弟子的要求都不会太低，一旦被这两大宗门淘汰，就只剩下最后一次机会了，万一最后一次机会也没把握住，那可就错过这次机缘了。
对陆叶这批人来说，能拜入宗门修行无疑是最好的出路，谁也不愿错过。
这一下，大家的表情都慎重起来。
反倒是陆叶，拿着手上那张纸，听着那修士的话，表情怪异到了极点。
这怎么搞的跟填报志愿似的？
检测天赋的时候，那青玉门的三师兄给他诵读招生简介，检测完了得到的玉牌，权且算是考试成绩，一个个宗门就像是大学，派系就是专业，现在大家就来填报志愿了。
还有第一志愿第二志愿第三志愿的……
再看向那纸张上的各大宗门，排在前两位的，无疑是顶尖的名门学府，下面四五品的算是普通一本？往后六七品的是二本三本？
陆叶目光下移到最后，顿时吓一跳。
这怎么还有个野鸡大学！
那排在最后一位的碧血宗，赫然是九品宗门，刚才竟没注意到。
现在的情况很明显了，通过检测的这一百多人需要在这些宗门当中选三个，虽然事情不难，实际上却有暗中的竞争。
若是同一个宗门选择的人太多了，那肯定会被淘汰掉一批的。
陆叶捏着自己的玉牌，心中叹了口气，自己这一叶的天赋，在这种事情上半点竞争力也无。
但总是要尝试一下的。
考虑到自己的属行主火辅金，陆叶心中渐渐有了打算。
那说话的修士前面摆了一张桌案，桌上放了几根笔和一方砚。
陆陆续续有人上前，拿起笔在自己的纸张上勾勾画画，连同玉牌一同交给那修士。
很快，一百多人便只剩下一半左右了。
余晓蝶走了过来：“陆大哥，有决定了吗？”
“唔……有了。”
余晓蝶道：“那一起去？”
“你先去吧，我再想想。”陆叶原本已经有了决定，但想起自己一叶的天赋，心中还是没底。
十家宗门，一百多人，平均下来一家可以收十多人，但这只是最理想的分配，陆叶敢肯定，那正气门和青玉门，顶多只会收个两三人意思一下，绝不会收多。
如此一来，其他宗门需要收的人就多了。
陆叶没想能拜入两大一品宗门，可如果竞争太大的话，就算是选择那些六七品的宗门，他也一样会被淘汰。
他来到九州一年多，在邪月谷这边当了一年的矿奴，虽然如今开窍成功，但第二灵窍都找不到，谈何修行？
若是能拜入宗门就不一样了，到时候可以请门中高人指点自己，所以无论如何他也不愿错过这个机会，哪怕起点低一些。
这么想着，他走上前去，来到那桌案旁，取一只笔，先是在那碧血宗上画了个圈圈，碧血宗是品级最低的宗门，陆叶估计除了自己之外，不会再有人选了，所以这是个保险，确保自己能够拜入宗门。
选好碧血宗，他又抬笔点向焚月山。
笔尖点下，他忽然想着庞大海最后跟自己说的话。
他让自己把期望值放到最低，不要三心二意，如此才能得偿所愿。
当时陆叶没听明白，只以为这是他给自己的忠告，可是现在看来，这明显意有所指。
而且庞大海不看好自己，当陆叶请教他选择哪个宗门的时候，他直言道选哪个都没戏。
他是正气门的修士，虽然贪财了一点，但没必要无故来消遣自己，也就是说，自己就算选了其他宗门，大概率也是不成的。
陆叶闭上了眼睛，人生道路岔口上的每一个抉择都无比重要，尤其是眼前的抉择。
他忽然抬头，看向面前的那个修士，开口道：“敢问师兄，我如果只选这一个宗门会如何？”
那修士正饶有兴致地打量他，因为在陆叶之前还没人选择碧血宗，可以预见的是，在他之后也不会有，因为碧血宗的品级太低了。
但让那修士没想到的是，陆叶不但选了碧血宗，而且还问了他这么一个问题。
那修士抹着自己嘴角上的八字胡，，咧嘴一笑：“你选了就知道了。”
请收藏本站：https://bigee.cc

『点此报错』『加入书签』

17
第十八章 唐老的为难
期望值放到最低，代表的就是选择品级最低的宗门，不要三心二意，意味着只做一个选择。
如果陆叶的理解没有错，那么庞大海最后跟他说的话，就是这个意思。
现在关键的问题是，自己要不要信他！
想了片刻，陆叶有了决断，将手中的毛笔放下，连同自己的玉牌一起交给对面那八字胡修士：“师兄，我选好了。”
八字胡眉头挑了挑：“不多考虑考虑？”
陆叶低头看了看：“不必了。”
自己这天赋低的有些吓人，就算选了别的宗门怕也无用，与其如此，还不如将希望寄托在最后一家碧血宗上，庞大海没必要故意来消遣自己，怎么说自己也给了他两块矿石的。
“行。”八字胡点点头，收起陆叶的“志愿”和玉牌，低头看一眼，“原来你就是那个陆一叶啊。”
“我叫陆叶，师兄！”陆叶的眼角跳了下。
“我知道了，陆一叶！”八字胡笑吟吟地看着他，把中间那个一字咬的很重。
陆叶想骂人，这还没出来行走江湖就有了诨号，以后怎么混？
还有，到底是谁把他一叶的天赋宣扬出去的？
片刻后，八字胡将所有人的志愿都收缴齐全，身形冲天而去，化作一道流光，折向东面山腰处。
那个位置有一片宫殿群，原本是邪月谷修士居住的，此刻已成浩天盟的临时办事处，不断地有修士进进出出，还有大批被收缴的物资堆积在这里，等待分配。
他沿路不停，直接来到最深的宫殿处，那大殿门口，有一女性修士正在守着。
见他到来，那女子问道：“处理好了？”
八字胡回道：“都在这里了。”
“交给我吧，诸位大人正在商讨撤退事宜，稍后等他们商讨完了，我再呈交上去。”
“这就撤退了？”八字胡明显有些意外。
女修士道：“万魔岭的反应比想象中要快，已经有几家宗门在集结人手了，所以得赶紧离开这里。”
八字胡了然颔首，浩天盟这次来的人虽然不少，但这毕竟已经算是万魔岭的地盘，一旦再次交锋的话，对方可以源源不断地增派人手，到时候局势对己方不利。
邪月谷已经被打掉，又捞了大批好处，这个时候自然是见好就收。
将那一叠纸交给女子，八字胡很快离去。
女性修士又在门外等了一阵子，才听到里面传来一个中气十足的声音：“送进来吧。”
闻言，她立刻推开大殿。
大殿内只有十个人，代表的是此次前来攻打邪月谷的十大宗门，居首的一位样貌凛然，不怒自威，赫然是出身正气门的庞震，同时也是浩天盟的副盟主，在场诸人当中，就属他修为最高，足有神海境。
那女子来到庞震面前，恭敬地将怀里那一摞纸放下，道一声：“弟子告退！”
待她走后，庞震随后翻了翻面前那一摞纸，抽了一张出来，然后将剩下的推给青玉门的话事人。
对陆叶等人来说，这里的每一张纸都承载了他们的未来和梦想，但对于庞震这些人来说，这些东西都不值得仔细去看。
每次攻克万魔岭占据的地盘，都会解救出一些人，从这些人当中收录一些有修行资质和天赋的，只是一件约定成俗的事。
他们每一家都有成千上万的弟子，若不是资质天赋特别出色，谁还会多看一眼。
陆叶这一批人当中，明显没有值得他们特别关注的。
一摞百多张的纸，在一个个宗门话事人面前传过，慢慢变少，待到百花谷话事人面前的时候，他挑选了十多人出来，正准备推给下一个，忽然像是发现了什么新奇的事，抬头望向最末座的一个老者：“唐老，有人选了碧血宗。”
此言一出，正与青玉门话事人叮嘱一些事的庞震都忍不住抬起头来：“果真？”
他刚才只是随手从那一百多人里面抽取了一个，根本没有仔细看其他的。
其他人也都露出意外的表情，更有人笑道：“这批小家伙当中还是有人慧眼识珠的嘛……”
好似选了碧血宗是什么极为了不起的事。
那末座上，被称呼为唐老的，正是那位将陆叶带出矿洞的老者。
唐老闻言也是一脸意外的表情，因为碧血宗虽然参加过很多次这样的行动，可是从来没有哪一次，有被人选择过，哪怕那些被救出来的人有三次选择的机会。
碧血宗的品级太低了，但凡有点理想和追求的，都不会选择。
虽有意外，可唐老还是摆了摆手：“碧血宗不收弟子，你们知道的。”要不是盟规当前，碧血宗的名字都不会出现在那张纸上。
那百花谷的话事人闻言道：“这怕是不行啊唐老，他只选择了碧血宗，而且，没有别人选择碧血宗了。”
唐老一脸讶然，伸手道：“我看看。”
从百花谷话事人手中接过剩下的纸张，唐老一张张认真翻看起来，结果发现真如他所说，这个选择碧血宗的人，只做了一个选择。
“陆叶……”唐老看着玉牌上的名字，立刻想起了在矿洞中遇到的年轻人，更加意外，竟然是他。
那百花谷的话事人道：“依盟规，这样的情况碧血宗必须得收下这个人才行。”
确实有这样的盟规，浩天盟给了那些被解救之人三次选择的机会，可若只用一次，那么被选择的宗门就必须得收下此人，前提是没有别的人做出同样的选择，这规矩旨在给一些一心向道的人一线机会，各大宗门中，只有少数一些话事人知晓，那些被解救的奴役们是决然不会知道的。
“这小家伙……”唐老有些无奈，陆叶选择了碧血宗对他来说似乎是一件很为难的事。
“唐老，碧血宗也该收个弟子了。”那百花谷的话事人劝道，话锋一转：“不过这小家伙虽然开了一窍，可这天赋好像有些差强人意。”
“天赋差又有什么关系，天赋并不代表一切，尔等修行这么多年，连这一点还看不清吗？”
“一叶的天赋你们见过吗？”
“这也太差了，他怎么开窍的？”
“不过他既然做了这个选择，那么碧血宗就没有拒绝的余地。”
“就怕丹心门那边……”
提到丹心门，众人顿时都沉默下来，好像提到了什么难言之隐。
“规矩就是规矩！丹心门若是有什么意见，叫他们来找我！”一直没有发话的庞震拍板道：“唐老，人你收下，一叶的天赋虽然不值得培养，可好歹先保住碧血宗，这未必不是个机会。”
唐老手捏着陆叶的玉牌，半晌才道：“我考虑考虑吧。”
请收藏本站：https://bigee.cc

『点此报错』『加入书签』

18
第十九章 结果
做出了自己的选择，陆叶身心一松。
他素来心性豁达，当初被邪月谷掳掠，成了矿奴，他也能很快接受现实。
眼下情况再糟也糟不到哪去，无非就是错过这次拜入宗门修行的机会。
因为很快就会出结果，所以填报了志愿的众人并没有散去，都聚集在一起安静地等待。
反倒是山谷内的修士们忽然变得忙碌起来，一道道身影在半空中飞来掠去，不断地从附近的山峰中进进出出。
陆叶不知道他们在干什么，但看起来像是有什么突发的状况，不过他如今只是一个等待命运裁决的小修士，轮不到他来操心这些。
小半日后，当那个收缴了众人志愿的八字胡再次现身的时候，陆叶便知，结果出来了！
八字胡径直来到人群前方，手中捏着一张名单，待所有人的注意力都集中在他身上后，高声念叨：“正气门，崔大元！”
人群当中，一个体型敦实的少年听到自己的名字，先是愣了一下，紧接着一蹦三尺高，欢呼雀跃，兴奋之情溢于言表。
他身边的人都投以羡慕的神情，与他相熟的更是道贺不断。
八字胡没有停顿，也没理会下方的槽乱，继续念道：“青玉门，卢天易，董鹏！”
“奇木山，赵文林，汤妮，高睿……”
“焚月山……”
八字胡的声音并不大，但无论底下的人有多么吵闹嘈杂，他的声音依然能清楚地传入众人耳中。
一个个宗门念下来，一个个名字报出来，被念到名字的无不欢欣鼓舞，这意味着他们从此彻底摆脱了矿奴的身份，有了改变命运的资本，再不会像以前那样，受尽欺压却无力法抗。
人群后方，陆叶安静地聆听者，神色平淡，没有身旁那些人的忐忑不安，与四周的环境看起来有些格格不入。
正如他之前所想的那样，这一次来的两大一品宗门并没有收录太多弟子，正气门只收了一人，青玉门收了两人，应该都只是意思意思，真正收人的，是那些四品到七品的宗门，而且品级越低的宗门，收录的弟子数量就越多，最多的一家收了二十多人。
余晓蝶的名字也被念到了，与另外一些人被收录进了百花谷。
小姑娘激动的脸色潮红，可惜无人与她一起分享喜悦。
越来越多的宗门被念出来，那些还没被念到名字的人逐渐变得焦虑。
终于，最后一个名字念出，八字胡收了那张纸，开口道：“被收录的各宗门弟子原地等候，稍后会有你们的师兄师姐来领人，希望你们入了宗门好生修行，有朝一日能与我并肩作战。”
“这位师兄，没有了吗？”有人颤声问道，问话的人无疑是没有被念到名字的。
如他一样没被念到名字的，差不多有十个人，这也就意味着他们错过了这次拜入宗门修行的机会，此刻他们的表情都有些失魂落魄，有个女子更在轻声啜泣。
陆叶便在这十人当中，倒是没什么沮丧之情，他已经做了自己的选择，而且只选了一个品级最低的碧血宗，这样都被淘汰了，那就意味着他无论做什么选择都不会有结果。
听说没有宗门的修士可以去做散修，只是没有宗门庇护，自己修行艰难一些，好处就是逍遥自在，无拘无束。
这么一想的话，倒也不错。
而且自己还有天赋树，这是旁人没有的优势。
他在这边胡思乱想，那八字胡却已抬头，目光越过众人，看向远方某处。
那个方向上，一个老者不知何时出现，目光盯着陆叶，正是唐老。
自八字胡开始宣读结果的时候，唐老就出现了，他一直在暗中观察陆叶。
因为一些及其特别的原因，碧血宗已经整整三十年没有收录弟子了，这个时候忽然收人，肯定会牵动某些人敏感的神经。
但如果这个弟子只是一叶的天赋的话，好像也没太大关系，天赋太差，日后注定不会有什么成就，倒是不会被有心人盯上。
唐老本心并不愿意收录门徒，无奈盟规摆在那里，又拒绝不得，当真是两难。
所以他想亲自来看看陆叶。
一百多人当中，陆叶无疑有些特立独行，那些被念到名字的欢呼雀跃，被淘汰的如丧考妣，只有他一个人，从始至终安安静静地站在那里。
回想在黑暗的矿洞中见到陆叶的那一幕，唐老微微叹息一声，在八字胡的注视下，轻轻点头。
盟规当前，他确实没办法拒绝，既如此，只能先收下了，日后找那些老友们讨个人情，送去别的宗门修行便是。
得了唐老的答复，八字胡微微一笑。
望着方才问话的那人道：“对了，还有一个宗门！”
他神色一肃，沉喝道：“碧血宗，陆叶！”
人群中陆叶的思维已经发散到了天际，听到自己的名字后忍不住一愣，抬头朝八字胡望去。
四目相对，八字胡微微含笑：“恭喜了，陆一叶！”
没完没了了，陆叶眼角忍不住一跳。
八字胡又道：“好了，这下念完了，没被念到名字的，都随我走吧。”
“师兄！”陆叶抬手高呼一声。
八字胡回头道：“何事？”
陆叶盯着他：“敢问师兄高姓大名？修为几何？”
八字胡抹着自己嘴角边的胡子，饶有兴致地望着他：“怎地？这是想揍我？”
陆叶面无表情：“不敢，只是想记住师兄今日恩情。”
“有志气！”八字胡呵呵一笑，“那你听好了，我乃正气门乐山，修为嘛，云河七层，记住了吗？”
又是个正气门的，陆叶点头：“记住了！”
“那就好好努力修行吧，陆！一！叶！”
乐山领着那些没被念到名字的人渐行渐远，这几人此刻心情都无比懊恼，早知是这样的结果，那就选一下碧血宗，说不定能拜入其中，总好过现在无依无靠。
他们却不知，如果他们真的也选了碧血宗，那连陆叶也是要一起被淘汰的。
整整三十年没有收录弟子，这一次若不是碍于盟规，唐老也不会松口。
请收藏本站：https://bigee.cc

『点此报错』『加入书签』

19
第二十章 登船
陆陆续续有宗门修士前来领人，留下来的越来越少。
余晓蝶跟着百花谷的一位女修士走了，临走前跟陆叶道了个别。
不到半个时辰，近一百人消失的干干净净，只剩下陆叶形只影单。
又等了一个多时辰，始终不见那碧血宗的人，也不知道他们在忙些什么。
左右无事，陆叶索性找了个干净的地方，盘膝坐下，尝试开启第二窍。
他第一窍早已盈满，那自杨管事处得到的金蝉逍遥诀也研读通透，只不过他一直没能找到第二窍的位置，所以修行的进度便被耽搁了。
余晓蝶跟他说，这种事对刚修行的修士来说很常见，因为他们这样的修士体内没有足够多的灵力，所以很难精准定位自身的灵窍，想要解决有两种办法，一种是慢慢摸索，碰运气，第二种就是请云河境以上的修士出手指点。
陆叶想要拜入宗门，很大程度上就因为这个原因。
他在矿洞中摸索了几次也没能找到第二窍的位置，若是能拜入宗门就可以请宗门的长辈出手指点，可以省很多麻烦。
不过现在那碧血宗的人始终不露面，闲着也是闲着，顶多就是浪费一点灵力，万一运气好瞎猫碰到死耗子，那他就赚了。
又是一个多时辰后，陆叶睁开眼，脸色颇有些郁闷，运气这种东西果然跟他没什么关系，方才的尝试又以失败告终。
好在最近这些日子他伙食不错，还有气血丹滋补，体内气血充盈，炼化一些气血，便补充了损失。
山谷中来来往往的修士更多了一些，许多修士正在大范围地集结，看那情况，好像是要撤离此地？
说起来，杨管事死之前跟他说过，浩天盟不能长久把持此地，顶多一两月就要撤离，看眼下情况确实如此。
所以当时如果杨管事能杀掉陆叶，躲藏在那暗道中的话，还是有很大机会逃过一劫的。
只可惜他没想到，陆叶这样一个凡夫俗子竟敢算计他，将他领到了有元磁力场笼罩的地方，让他一身修为难有发挥，死的不明不白。
不远处忽然传来一声吆喝，陆叶循着声音望去，只见那边一个中年修士漂浮在半空中，周身灵力涌动，掌心处飞出一物。
隔的距离不近，陆叶还没看清楚那到底是什么东西，让他终生难忘的一幕便出现了。
那从中年修士掌心处飞出来的东西，竟迎风便涨，在极短时间内化作一个庞然大物，横亘半空。
那赫然是一艘大船！
漂浮在半空中的大船！
大船上下三层，长足近百丈，船身黝黑一片，也不知是什么材料铸就，船体造型流畅，船身上固定的一些莫名物什更给人一种森然之感。
陆叶何曾见过这般离奇场景，不由怔在当场。
大船不止一艘，在那中年修士不知用什么法子弄出来一艘大船之后，陆陆续续又有几艘大船出现。
紧接着，便有人高呼道：“各宗登船！”
那些早就聚集在一处的各大宗门修士，纷纷化作五颜六色的光芒，前仆后继地朝那几艘大船钻去，远远看去，场面蔚为壮观。
短暂的震惊之后，陆叶心潮澎湃。
来这里一年多时间，虽然知道这是一个修行的世界，但他终日与矿石作伴，身边的人也都是一些身份低贱，朝不保夕的矿奴。
他根本没想到，修行之事会以这般绚烂多彩的方式展现在眼前。
这已经超出了他能理解的范畴，让他更清楚地意识到，这个世界跟他原来的世界是完全不一样的。
“很壮观吧？”就在他目眩神驰地看着那边的情况的时候，身边忽然响起一人的声音。
陆叶本能地应了一声，这才反应过来，扭头看去，只见自己身边不知何时已经站了一个半大老者。
那半大老者微笑抚须，目视着漂浮在天空中的几艘大船，徐徐道：“这是浩天盟的飞龙船，攻城拔寨的利器，轻易不会出动。”
看着半大老者的侧颜，陆叶认出他是那个带自己离开矿洞的老头，回想此前别人对他的称呼，连忙行礼：“唐老。”
唐老微微一笑算是回应，招呼道：“走吧。”
“去哪？”陆叶不解。
唐老抬手一指：“登船了！”
陆叶犹疑道：“可是我要在这里等碧血宗的师兄师姐……”言至此处，他隐约意识到了什么，“唐老是碧血宗的？”
唐老没道理忽然跑来找自己，而且还叫自己登船，除非他是碧血宗的人。
“临时处理了一些事情，耽搁了一会，没等着急吧？”唐老和蔼问道。
他竟真是碧血宗的！
“没有没有。”陆叶有些激动，虽然之前来领人的都是一些帅气的师哥，温柔的师姐，到了碧血宗这边却是一个老头儿，但这个老头儿是个很不错的人。
从他之前帮自己打开周成储物袋的禁制之锁就可以看出这一点，陆叶虽不知道唐老修为如何，但那个时候如果他真的想要周成的储物袋，陆叶也没资格拒绝。
可是老头子只拿了一瓶什么龙虎丹当酬劳，便把剩下的东西还给陆叶了。
“走吧。”唐老一笑，身形腾空而起，陆叶只感觉一股温和的力量裹住了自己，然而自己就跟着唐老飞向其中一艘飞龙船。
到了那艘飞龙船上，唐老径直朝船舱内部行去，陆叶亦步亦趋地跟着。
船舱内很多舱房，此刻人来人往，都是各大宗门的修士，那些迎面行来的修士们见到唐老后俱都恭敬行礼，这让陆叶看的啧啧称奇。
碧血宗只是个九品宗门，按余晓蝶之前给他灌输的那些知识来看，唐老应该只是个云河境的修士才对，因为若是有真湖境的话，那碧血宗就不止九品了。
这么看来，这位唐老修为虽然不高，可还是很受人敬待的，许是因为年纪大的原因？
一直走到最里层的位置，一老一少站在一间厢房门口，唐老抬手一拂，那门上立刻闪起一道光芒，旋即推门而入。
陆叶紧随其后，顺手关了门。
入了里面，陆叶左右观望，发现这是一间很简单的舱房，陈设也极为简朴，没有床铺，甚至没有桌子，只有地面上一个蒲团。
倒是有一扇窗户，不过那窗户也是没办法打开的，圆形的窗户被一种透明的好像玻璃一样的东西封死，可以看到外间的景色。
请收藏本站：https://bigee.cc

『点此报错』『加入书签』


