Process&没有人比我更从心&Do_CustomProcess.txt
0
序章
段飞曾经不相信鬼神之说，但现在好像不得不信。
在岐山的一处偏僻之地，段飞坐在石头上，脸色平静，“该做出选择了。”
有一说一，没有人比段飞更惨了。
从小到大，段飞都是霉运连连，走路踩到香蕉皮，喝凉水呛到。甚至，买方便面没有调味料！买西瓜可以当保龄球用。
也许这只是小问题，运气罢了，可是当段飞成年之后，事情却发生了严重的变化。
本来只是小打小闹，成年之后却是血光之灾。
段飞的爷爷奶奶，上了岁数，在段飞成年之后逝去了。
段飞的爸爸在段飞成年之后不久，出车祸离开了。
段飞的妈妈在段飞成年之后不久，在家中毒死亡。
段飞的弟弟在段飞成年之后不久，在家触电身亡。
一个接一个离奇的死亡，让段飞的人生发生了翻天覆地的变化。
本来只是一个普通的暑假，结果丧事不断。
本来家庭美满的段飞，如今孤家寡人。
段飞不相信鬼神之说，他觉得是有人设计杀害他家人，可是警察得出的结果就是意外身亡。
可是，为什么常年做家务的妈妈会把84消毒液和洁厕灵一起使用后中毒？弟弟又怎么会手上沾水使用插座而触电身亡？
没有任何的线索指向他杀，段飞虽然有疑惑，但也无能为力，可后来的事就更加扑所迷离了。
段飞处理完家事后，暑假也差不多结束了。段飞去了学校，一所不怎么出名的学校，谋取生路罢了。
可是就是这么一个不怎么出名的学校，马上出名了。
同样，段飞也再一次进入了警局。
段飞住的是个四人寝。
入学短短七天，寝室内其他三人接连跳楼身亡。
警察来调查，发现了段飞之前家里人同样接连死亡，便察觉是否有所联系，将段飞请到了警察局。
“坦白从宽，抗拒从严。小伙子，你还年轻，有什么事招了吧。”
“阿sir啊，我什么都不知道，他们三莫名其妙就跳楼自杀了。而且我不相信我妈和我弟是意外死亡的。”
“你之前有发现舍友的不对劲的地方吗？”
“没有吧，我感觉老大还挺快乐的，而且他才刚交女朋友啊。怎么会想不开去自杀。”
“事情还需要调查，你现在有嫌疑，需要先留在警局24小时，等我们调查结果。”
“这，会记录到我的简历吗？会不会就业困难啊！阿sir别吧。”
“别废话，阿龙带他过去休息。”
惊悚的事情接着发生了，警察局内的犯人因为斗殴而死亡了，这在之前从未发生。而警察的调查结果也出来了，三人均是自杀，且没有受到任何教唆等等。而犯人的死亡也似乎只是一个意外。
局长得知后，神情阴暗，想到了什么，皱起了眉头，最后还是通知了上级。
陈sir：“段飞啊，如果你想了解为什么你身边会发生这些事，那接下来有一些内容要告诉你，这些内容你要保证保密，不告诉别人。听吗？”
“…听。”
“先签了这份保密协议吧。”
“嗯，其实这些内容我也不知道，等会上面来人给你讲，我就是来给你签个字的。”
“……”
警局门口，一辆普通的美团电动车停了下来，一位男子下来，从后备箱拿出了一把长剑。
局长看了看，迟疑了一会，走上前“您就是戴将军的学生郑退衰吗？”
“我是，有什么问题跟我说下，快点解决，我这还有几单外卖没送呢。”
“这，我们猜测是有人被邪灵缠住了，他自从成年以后，身边经常发生奇怪的自杀事件。”
“哦，我去看看。”
“就是这个小伙子吗？”
段飞看了看面前这个穿着美团制服，手中提着一把长剑的男人，心想：这是我脑子出问题了，还是他们不对劲，我该不是到了精神病院了。
“是的。”
“emmmm，是有一点问题，但是现在未开放，最简单的方法就是把这人砍了，一了百了。”
段飞一听，顿时面色惨白：这肯定是精神病院，我命休矣。
“别开玩笑，郑先生，你知道规则的，不能这么做。”
“开个玩笑嘛，你看着小伙子多紧张啊。”
段飞：“哈…哈。”
郑退衰拍了拍段飞的肩膀，“没事的，不用担心，小伙子，很快就给你解决。”
意念合一，以神御剑，诛恶，显。
郑退衰双目微变，视野已然变化，只见一团乌漆嘛黑的东西附着在段飞身边。
“找到你了，中。”
凄厉的叫声从黑团发出来，可是好像没有人听得见。
黑团逐渐变小、变小，突然黑团冲进了段飞的身体，不见了。
“糟糕，不是一般的灵。”
段飞突然感觉身体不适，眼睛一黑，晕倒了。
“郑先生，这，发生了什么。”
“没想到这个灵不一般，它舍弃了躯体，已经融入了这个，段飞身体了。或者说，已经与段飞的魂融合了。”
“那这会有什么问题吗？”
“这个…还是有一点的，比如那个死神buff，啊，就是那个无缘无故死人估计还会发生，应该会永久存在了。”
“郑先生，没法完全解决吗？”
“这个，才疏学浅，无能为力。毕竟时机未到，我师父可能可以解决，但是我师父现在已经不能出手了，没多少时间了。等等时机到了，会有人可以解决的。你们看着跟他说下吧，这个其实也是可以避免的吧，对吧。我还要继续去送外卖，溜了溜了。”
说罢，郑退衰拔腿就跑，眨眼间人就不见了。
“这……”
段飞摸了摸脑袋，“发生了什么，我怎么觉得头很疼。”
局长“发生了一点小意外，你身上的问题没有解决成功，而且可能解决不了了。大概就是你以后周围的人还是会离奇的死去。所以为了其他人的安全，可能要麻烦你一个人住在一些地方了。你有什么要求可以跟我提，能满足的我们可以直接答应你。”
“就是说，我得一个人在深山老林住是吗？”
“…是的。”
“没什么要求，简简单单的房子、食物、WiFi就行了吧。”
“放心，房子、食物我们肯定会给你解决的，其他设备会陆续安排的。”
段飞已经在岐山住了10天了，“该做出选择了。”
段飞来到悬崖边，往下看，深不见底。
“世界变化，我竟然这种机遇，可笑啊。没得选择啊，人毕竟是群居性动物啊。”
没有一丝犹豫，段飞往前走了一步。
风声呼呼，打乱了段飞的所有思绪。
突然，他听到了一句话。
“老夫戴元城，今日华夏诞辰，无物可献，唯一剑，愿为华夏开天门。”
段飞，心想：原来今天是国庆啊，那我也算是献礼了，等下，为啥我听得见这个老头说话。
段飞努力睁开眼，只见天际一道剑痕绵延，一座若隐若现的门立于天边，便没了意识。

1
第1章的世界新的体验
“唔，头好痛啊”段飞再一次睁开眼睛，“嗯？我不是死了吗？”
“你确实死了，但是你来到了一个新的世界，一个可怕的世界。”
段飞抬起头，说话的是一个红发御姐，旁边还有一个身穿黑色夹克的壮汉。除此之外，还有几个昏迷的人。而他们，全部在一栋房子里。
“你说，我们都死了？”
“是的，你们，包括我和他曾经都死了，但是我们死后被这个杀伐世界给邀请了，大概是邀请吧，毕竟我们也没有选择的机会。”红发少女。
“你自己可以查看面板，脑子里动一下就知道了，我叫苏汉，她叫张一一。快点了解一下吧，顺便看下主线任务。”苏汉，也就是黑色夹克壮汉说道。
“啊，这里是哪里？我不是割腕自杀了吗？”
“你们要干啥，是谁绑架了我？不对，我死了？我没死成功吗？”
“……”
“通通给我闭嘴！”，张一一提高声量。
“呦，这小妞挺横的呀，不打听打听…”，黄发泼皮笑道。
“砰”
张一一掏出一把手枪，射击了黄发泼皮的裆部下方。
“女侠饶命，我上有老，下…”
“闭嘴，自己用脑子打开面板接收一下信息，顺便说一下自己的天赋吧。”张一一道。
“好的好的。”
段飞，打开了自己的面板（毕竟是第一次写文，对于数据把控不行，所以后续基本不会出现太多的数据，或者出现bug自己脑补一下吧，体谅一下。）
【名字】：段飞
【等级】：Lv0
【生命】：100/100
【能量】：220/220（统一为能量，根据不同发展可能为法力、意念力等等）
【力量】：4（常人为5）
【体质】：4
【智力】：6
【敏捷】：6
【技能】：无
【天赋】：化身（A-）
效果一：召唤一个分身（10点能量），分身具有本体50%的属性（属性至少为4），分身可使用本体掌握的所有技能，能量同步。主意识可在任意身体上转移，存在主意识的躯体拥有100%的属性。当前分身数量上限1。
效果二：一心两用，可灵活控制本体和分身。
效果三：每经历一次世界，能量提高100点。
【评价】一个仍需为生存而挣扎的蝼蚁罢了。
段飞：我身体素质这么差的吗，干。
“那个，你叫啥来着，啥天赋。”苏汉对着段飞说道。
“我？”段飞指了指自己。“我叫段飞，天赋是影分身之术。”
“分身类的吗，看来没什么用。你们呢？”
“啊这，”段飞当场呆住：这A-天赋这么垃圾的吗。
在这栋小黑屋中，一共有7个人，其中有红发少女张一一，夹克猛男苏汉，倒霉蛋段飞，黄发泼皮黄金天，大学生李淑，全职妇女万一，退伍军人赵爱国。
赵爱国，天赋忠诚（B），可选定一人分担他收到的30%的伤害，同时减少自己承受伤害的10%。
万一，天赋巧手（D-），你的手指十分的灵活，可以做到常人不能做到的动作。
李淑，天赋鹰眼（C+），你的视力得到了提高，小幅提高动态视力。
黄金天，天赋暴食（B-），可以通过摄入其他物品消化来获得能量或者回复自身生命、精力，小概率获取部分能力。
“赵爱国、李淑还行吧，黄金天马马虎虎看后期吧，其他就算了吧。赵爱国，你先选定我吧。”苏汉评价。
“好的。”
“我这个怎么就马马虎虎了，我觉得很猛啊，吃啥都能恢复，还有机会获得能力。而且你们的天赋呢。”黄金天叫道。
“哼，我见过一个跟你一样天赋一样的，就你现在的消化系统，吃个土你都得等一天才能消化，有什么用，等你消化能力提升了再说吧。至于我们的天赋，这是给你们你的第一课，不要随便暴露自己的天赋。”张一一道。
“别废话了，看主线任务吧，毕竟是带新人，希望没有任务冲突。”苏汉。
【世界描述】：这是一个病毒爆发的地星世界，社会秩序破败，人类依靠仅有的3个大型生存营地和10个中型生存营地苟活于世，然而食物、水等资源逐渐消耗，日渐稀少，人类社会该何去何从呢？（不得向任何本世界的人透露有关杀伐世界的一切信息，违者处决）
【世界难度】：Lv5-Lv10
【主线任务-第一环】：请找到编号T-9527的实验体
【难度】：Lv.5
【任务说明】：请找到T-9527实验体（已提供大致区域）
【期限】：2天
【奖励】：1000杀伐币
【惩罚】：无（老手惩罚：处决）
“这种任务，你做过吗？”张一一问道。
“我遇见过一次，做法正确的话，不会特别难，但是如果错误了，就会大幅度提高难度。”苏汉回道。
“只能先去目标地点看看了，菜鸟们，把装备带好了，这可是给你们新手的福利呢。”张一一道。
段飞看了看面板，果然有一个新手礼包可以领取，点击以后，可以选择一份近战武器外带一份手枪+100发子弹（不懂枪，就知道啥AK的，就不献丑了）。
段飞，匕首+手枪+100发子弹。
【名字】：菜鸟的匕首
【种类】：武器
【品质】：白
【攻击】：6-8
【耐久】：15/15
【技能】：无
【售价】：1杀伐币
【评价】：菜鸟们，希望不会用匕首捅到自己。
【名字】：菜鸟的手枪
【种类】：武器
【品质】：白
【攻击】：10-15
【耐久】：15/15
【子弹容量】：10/10
【技能】：无
【售价】：1杀伐币
【评价】：菜鸟们，会用枪吗？
赵爱国，长刀+手枪+100发子弹
万一，长剑+手枪+100发子弹
李淑，匕首+手枪+100发子弹
黄金天，狼牙棒+手枪+100发子弹
“该出发了，小心点，菜鸟。”张一一道。
破败不堪的街道，偶尔游荡着几只丧尸。
“不知道这些丧尸会被什么吸引。段飞，你可召唤分身是吧，反正没伤害去探探路。”苏汉指挥道。
“好的”段飞应道。
毕竟是第一次使用天赋，段飞很激动，发动天赋技能化身，就看见一个跟段飞长得一模一样的人出现了。
段飞发现很容易就能操控这个分身——段小飞，大概是一心两用的功劳吧。
段小飞大摇大摆的走在街道上，突然丧尸们像是听到了什么动静，零零散散的几只丧尸冲向了段小飞。
段小飞愣住了，停在原地一动不动。
“你是猪吗，先把这些丧尸引走，愣在原地干啥。”张一一骂道。
“哦，好的”，段飞回过神。
“你们这些猪，来追你段大爷啊”段小飞冲着丧尸们喊道，并像远处跑去了。
然而话音刚起，就发现更多的丧尸冲了过来了，段小飞吓的话音未落，就开始奔跑了，很快就消失在了众人的视线中。

2
第2章出发寻找实验体
看到段小飞不见了，众人回过神来。
“看来，这个手枪不能用啊。声音会吸引来丧尸。菜鸟们听到了吗，不到万不得已的时刻不能使用手枪。”苏汉道。
“那我不是，唉，看来只能靠你了，我只能等boss的时候看看了。”张一一抱怨道。
“你那个分身还能召唤吗？”苏汉说道。
“不能，只能召唤1个。”段飞回道。
“果然没什么用的天赋。接下来，李淑需要用你的鹰眼看看丧尸的分布了，我们绕过去，最好不要发生战斗。”
显然，红发少女之前的行动让大家都变得格外的老实，在李淑的帮助下，避开了许多丧尸，众人已经来到了目的地周围。
“目的地是个体育馆？”张一一说。
“看来是的，这下可不妙了。”苏汉，“你们在外面等等，我先去探探情况，有事小队语音沟通。”
只见，苏汉一个蹬墙跳，双手抓住了二楼的空调机，一点一点往上蹭了进去。
苏汉扒拉在二楼的窗户旁，往里一看，里面游荡着一只丧尸，苏汉屏住呼吸，从裤裆里掏出一把精制钢刀，迅速地翻过窗台，冲了过去，一刀砍下了丧尸的脑袋。
【奖励】10杀伐币。
“不知道有没有比较强的丧尸，不然可以刷点币。”
“这应该是个办公室，不知道外面什么情况，有没有丧尸。”
苏汉靠在门口，听外面的动静。
“大概有4-5个丧尸在游荡？不对，是巡逻？这难道有一个有智慧的丧尸，这下糟糕了。”
苏汉离开门口，继续搜索。
很快，苏汉翻到了一个体育馆结构图，“还好找到了体育馆的分布图，这下可以出去跟他们商量一下了。”
“这就是体育馆的分布图，里面的丧尸可能有智慧，而且丧尸数量也很多，我们得思考下怎么在里面找到实验体。”苏杭说道。
“我觉得，我们可以从办公室进去，从通道转移到监控室，这样子可以通过监控查看丧尸分布情况，找到实验体。关键监控室离办公室也不远，就隔了一个房间。”赵爱国说道。
“我觉得可以。”张一一。
“那就先试一下，不过通道内的丧尸我一个人解决不掉，需要大家一起去。”苏汉说道。
到了如今这种地步，大家都没有选择，只能同意。
一个接一个翻进了二楼办公室。
“我先冲出去，我大概能解决两只丧尸，时间长了我怕有新的丧尸来了，剩下靠你们了。”苏汉说道。
“我大概可以负责一个。”赵爱国说道。
“我也可以，没在怕的。”黄金天。
“我不行”，段飞、万一和李淑三人齐齐说道。
苏汉皱了皱眉头，“这可不行，这样可能还剩1个没人解决，万一吸引来其他丧尸，我们都得交代在这里。”
“我来吧。”张一一说着便拿出了一柄长剑。
“行吧，大家准备准备，我第一个冲出去。”
苏汉“啪”地推开门，很快啊，直接冲出去，一个偷袭，直接背刺死一只丧尸，并快速向第二只冲过去。
【奖励】10杀伐币。
“不好，有6只丧尸，现在只能看运气了。”苏汉想到。
赵爱国紧随其后出门，却是向反方向冲过去，原来另一头也有一只，左三只，右三只，危险了。
赵爱国毕竟是个退役将士，加上偷袭的便利，解决一只丧尸是没什么大问题，但是现在缺少时间。
接着黄金天冲了出去，向左边，也就是苏汉的方向过去，替苏汉对上了另一只丧尸，而苏汉三下五除二也是干脆利落解决了第二只丧尸，替黄金天对上左边最后一只丧尸。黄金天虽然是个混混，但是没见过什么大场面，早已险象环生，差点身体就被挠到了。
【奖励】10杀伐币。
【奖励】10杀伐币。
最后是张一一冲了出去，只能向右边冲过去，却没想到迎面两只丧尸过来，顿时落入下风，眼看撑不了太久。
此时，段飞获取了丧尸的信息。
【名字】：普通丧尸
【品质】：白
【等级】:Lv4
【生命】：20/20
【力量】：7
【体质】：7
【智力】：1
【敏捷】：6
【技能】：技能1：尸毒，攻击有10%使对方中尸毒，每秒扣5滴血，持续5s。
【评价】要么逃命，要么拼命，选择吧。
万一和李淑，面露恐惧，丝毫不敢上前，瘫坐在办公室门口。黄金天和苏汉冲的太后面，暂时赶不过来。赵爱国能与一只丧尸战斗已经是超水平发挥了。张一一眼看就要撑不住了。
“反正都死过了，没在怕的，你段大爷来了。”段飞给自己打了个气，提起匕首冲了过去。
张一一听到了后，提了提精神，正准备等待段飞的支援。
“啊……”
谁都没想到会发生这种事，包括段飞自己。
段飞他滑倒了，脸朝地，一路滑到了赵爱国旁边。
段飞痛的松开了手，而匕首飞了出去，直接插中了与赵爱国战斗的丧尸的右眼。
暴击-14.
对丧尸造成了最后的伤害。
【奖励】10杀伐币。
赵爱国见状，没顾上段飞，直接冲上去，替张一一顶住了丧尸。
苏汉也很快赶了过来，解决了最后两只丧尸。
【奖励】10杀伐币。
【奖励】10杀伐币。
“做的不错，别愣着了，我们快点去监控室。”苏汉说道。
段飞麻溜地爬了起来，捡回了匕首，跟上苏汉去向了监控室。
大家都过去了，剩下万一和李淑两个人还瘫坐在办公室门口，万一是个全职妇女，没见过这种场景，已然丢了魂魄。李淑却是腿软站不起身。大家路过时都没理会她们，赵爱国本来想上前搭把手，却是被苏汉直接拉走。
“快点进去，刚才的声音估计会吸引丧尸过来。”苏汉说。
众人前脚刚进入监控室，后面就传来了丧尸的声音。
“不好，快点关门。”苏汉道。
“可是，她们还在外面。”赵爱国迟疑道。
“来不及了，说了赶紧走，不走能怎么办。这种世道没人能救她们，除了自己。快点关门！”苏汉急迫道。
门还是关上了。
而李淑和万一还是没能进监控室，被赶来的丧尸淹没了，众人只听到了几声枪声和两声惨叫，就只剩下丧尸的嘶吼声。
“别想那么多了，到了杀伐世界，这种事情会更多的，要学会习惯。别指望别人来救你，你只能自救，没有价值的人，永远会被抛弃。我们还是来看下监控吧。怎么操作。”苏汉说道。
除了张一一和苏汉，剩下的赵爱国、黄金天、段飞都需要冷静一下，而段飞也深刻地记住了一句话“只能自救”。
“这个监控……”

3
第3章发现暗道
“这个监控怎么看，你来操作吧。”苏汉对张一一说道。
“让开，我看看。”
“不对啊，这个监控显示的所有的丧尸都是普通丧尸，看不出有哪一个比较特别的。更不用说实验体了，实验体应该比较特殊吧。”张一一看着监控说。
其余三人也渐渐平复下来。
“哦，对了。我杀了那只丧尸给了十个杀伐币，这个币有什么用啊。”段飞问道。
“这就是到时候在杀伐世界流通的货币，是个好东西，能强化你，回去就知道了。现在没空跟你解释，先把任务完成。”苏汉说道。
“如果监控没找到实验体，我们就完蛋了。”张一一说，“你们看看外面的走廊监控。”
众人围过去，一起看监控。
“这丧尸也太多了吧，我们怎么出的去。”黄金天叫道。
“应该是万一和李淑的枪声引来了更多的丧尸，看来我们没法出去了。”赵爱国说道。
“就算找到了实验体在体育馆的位置，我们也没法出去啊。这下问题大了。”苏汉说道。
“还有时间，我们在思考一下，一定会有办法的。杀伐不会把完不成的任务给我们的。”张一一坚持道。
“可是，苏汉不是说如果方法错误的话……”
“闭嘴，现在没得选择了，只能这条路走到黑了，还不如动动脑子想想怎么办。”
……
过了好长一段时间。
“外面天黑了吧，这破监控室怎么没有窗户啊。”黄金天骂道。
“有点饿了，你们不饿的吗，有没有什么吃的。”段飞弱弱的说道。
“这监控室还有点吃，勉强应付吧。”苏汉说着把手上的薯片丢给了段飞。
“不可能啊，怎么找都没有实验体啊，门外的丧尸都换了好几批了，目标位置也是这里啊，怎么会没有。”张一一不敢相信。
“看来我也活不过这个世界了啊。”苏汉说道。
“我现在不想死啊，干。我想活着。”黄金天不甘的说着，一拳打到了墙壁上。
“你们有没有觉得，这个房间比较小啊。办公室比这里宽多了吧。”赵爱国观察了很久以后，提出看法。
“难道…”
“应该是的了，苏汉。这里有暗道，就说嘛，天无绝人之路。我们快找找，在一侧找找看。”张一一激动的说着。
众人来到原本是窗户的这一侧，开始敲打着墙壁。
……
“墙壁没问题啊。”
“看看那个书架。墙壁没问题只剩这个书架了。”
“书架可以动的，一起来帮忙。”
众人搬开了书架，发现是一道暗门。
“是这里没错了，我带头走，你们后面跟紧点。”苏汉说道。
“知道了。”
苏汉推开门，在前面走着，初极狭，才通人，且昏暗，复行数十步，豁然开朗，但是还是很黑。苏汉摸索着墙壁往前走，是一条绵延往下的路。
“停下，前面是个分叉路。”
“左边还是右边，怎么选择。”张一一说。
“投票吧，或者随便选一条？”赵爱国说。
“投票吧，男左女右，我选左。”黄金天。
“哼，右。”张一一冷哼一声，转头盯着赵爱国和段飞。
“我也选右…”段飞感受到了张一一的视线，果断选择了右。
“右。”
“行，那就走右边，跟上。”
又走了一会，前方终于有了光线。
“终于能看见了，这破地方。”张一一吐槽道。
“小心点，有光了，说不定有人在，甚至是丧尸。”苏汉提醒。
“我知道的。”
“嘶~嘶~”
“停下，妈的，真的有丧尸，还让不让人做任务了。”
“我看看有几只丧尸。还好，一共六只，一人一只，剩下交给我，我解决完会帮你们，可以吧。”
“行。”还活着的人都是敢与丧尸战斗的人，自然全部答应了。
“看我动作，我先上去，你们注意点。”
苏汉看准时机，一个箭步上前，又是一手偷袭，很快啊，一刀砍死丧尸，接着对上了迎面来的第二只丧尸。
【奖励】10杀伐币。
赵爱国、张一一紧跟着冲出去，替苏汉分担了左右两侧的两只丧尸。
黄金天、段飞最后出去，对上了最后两只丧尸。
赵爱国、张一一有了经验，解决丧尸只是时间问题，而且张一一也强化过自己，上去开送，啊，不对，上去战斗。
黄金天之前就打不过丧尸，也没长记性，还是躲躲闪闪，没有人帮忙迟早要完。
段飞大概是来搞笑的，毕竟一把小匕首，与丧尸肉搏很危险，更何况，段飞本来就是一个普普通通的人，没打过架，眼看就要凉了。
关键时刻还是得看苏汉，苏汉已经解决了第二只丧尸，但是他没有先去帮赵爱国和张一一，而是直接冲向段飞面前的丧尸。趁丧尸对段飞疯狂输出的时候，背后一刀，干脆利落。
【奖励】10杀伐币。
【奖励】10杀伐币。
段飞看见面前的丧尸倒了，顿时放松，瘫坐在地上。
苏汉却不能放松，他继续冲向与黄金天战斗的丧尸，同样一手背刺，出神入化，深得老阴比精髓，手起刀落，十币到手。
【奖励】10杀伐币。
回过头来，看见张一一和赵爱国也是已经解决了丧尸，各收入十个杀伐币。
苏汉，终于可以放松下来，仔细观察周围。
“这些丧尸的衣服，怎么有点像警服啊。”段飞问道。
“不是警服，是安保，你看背后的字。”黄金天说道。
“安保？体育馆地下怎么会有这样的地方，还需要安保巡逻看管。不对劲啊，这个体育馆。”段飞说道。
“我觉得这里有点像监狱，或者说像是关押着什么东西，比如实验体之类的，然后安保看门。”赵爱国提出自己的看法。
“不管是什么，过了这道门，就知道了。休息一会，准备进去。”苏汉说道，“赵爱国，你现在的发挥很不错，敢打敢拼，活下去的机会很大啊。”
“毕竟当过兵，胆子还是有的。”赵爱国回道。
休息了一段时间，众人起身，准备继续往里面走。
“休息差不多了，准备准备，我们继续往里走。”苏汉对众人说道。
说完，苏汉就走到门旁，先是靠上去听声音。
“好像没有丧尸，一点声音都没有。”
说完，苏汉推开了门。
迎面是一条通道，左右两侧分布着连续的房子，透明的强化玻璃和铁门分隔。
“看来是爱国说的关押着实验体之类的。但是，现在看来，我们危险了。”苏汉说道。
仔细看看，原来所有的铁门都打开了，但是没有任何实验体存在。
每个关押实验体的房间，都是血迹斑斑，难以言喻。
“这些实验体都去哪里？这任务怎么做啊？”黄金天不解。
“没猜错的话，应该是由于某种原因，实验体被人放出来了，大概率是实验体不受控制，把这里的安保都感染了。估计他们实验内容跟这病毒有关，甚至是他们传播出去的。”张一一说。
“那实验体去哪里了？”
“只不是明摆着，只有一条路了啊，左边啊。”
苏汉皱着眉头，却没有说一句话。
段飞总觉得哪里不对劲，可是又说不上来。
“原路返回吧，很明显了，走另一条路，很快就能完成第一环了啊。”张一一说道。

4
第4章T-9527实验体的危机
“另一条路？我觉得事情没那么简单吧。”段飞还是提出了自己的看法。
“我们没有选择，现在只剩最后一条路了，就算是错，也只能错下去了。我们谁都没法离开，不是吗？”张一一说道。
“好了，一一说的没错，我们现在只能去左边看看了。”苏汉打断了段飞的争执，“你们也不用太害怕，我会走前头的，要死也是我先倒下的。”
听了苏汉的话，段飞不再继续坚持了。
于是，众人便原路返回，来到了分叉路。
“我的直觉告诉我前方有大危险，但是我们没得选择了，跟上吧。”苏汉头也不回的说。
众人跟随苏汉前行，与右边的道路相同，同样是黑暗的道路，走了一段时间后，才发现前方有亮光。
“在右边的时候，前面有丧尸，现在不知道前面有没有，大概率有，大家都小心点，注意我动作。”苏汉提醒大家。
苏汉一个人偷偷摸上去，躲在转角处，听转角后的声音。
“没有声音，不会跟右边关押处一样吧，实验体跑了？”苏汉回头对大家说，“继续往前吧。”
苏汉转过转角，果然没有一只丧尸，但是地上却有一些丧尸尸体。
“这是丧尸的尸体，难道有其他人来过这里？是其他小队吗？还是土著？又或者是实验体？”苏汉说道。
“如果是其他小队，就怕有麻烦啊。不知道任务会不会冲突。”张一一担忧道。
“其他小队是什么意思，跟我们有关系吗？”段飞问道。
“其他小队就是指那些跟我们一样来到这个世界的队伍，”苏汉回道，“但是，不同小队之间的任务是不同的，甚至有可能存在对立的任务，这时候很可能会发生队伍之间的冲突了。”
“看这些丧尸的尸体，应该不是其他小队造成的，这些伤痕很明显是被某种东西撕咬过的。”张一一观察尸体后得出结论。
“那会是什么呢？土著？实验体？”黄金天发出疑问。
“很明显了，土著不可能来到这里，看这些尸体穿着白大褂，估计就是这个地下基地的研究人员了吧。那就是实验体先是感染了他们，再杀了他们，看来有很大的仇恨啊。”张一一分析道。
“不管怎么说，还是要往下走。不过这个实验体现在看来，确实不得了啊。遇见实验体后，一定要小心。”苏汉对众人说道。
大家看了看周围，没发现什么线索，于是继续往前出发。
......
“吼～吼～”
“这有点多了吧，这么远就已经听见了丧尸的声音，这得有多少只啊。”苏汉皱起了眉头。
“这任务难度，看来我们方向错了啊。”张一一说道。
“现在也没办法，只能硬着头皮走下去了。”苏汉说。
又是一个拐角，迎面是一扇门。
苏汉走上前，试着打开门，“打不开，这门要刷卡的！你们有卡吗？”
“没有。”
“没有。”
“没有。”
“这卡难道是从那些尸体上翻出来吗？我记得都找了一遍，没有吧。”张一一回道。
“确实没有卡啊，这怎么进去，难道直接打碎吗。”黄金天说。
“看来只能这样了，后果管不上了，我们任务时间不多了，关键也没食物，得赶快找到实验体从这里出去才是。”苏汉无奈说道。
说罢，苏汉便举起长刀，准备一刀劈开门。
就在这个时候，“滴”的一声，门可以打开了。
“这，什么情况？”段飞看傻了。
“看来这只实验体的智慧，有点高啊。我们之前的行动怕是全部被他看到了，估计要给我们一个下马威啊。”苏汉说，“走吧，让我们看看这个实验体9527有多厉害。”
众人陆续进入。
进去来到了一个大厅，左右分别站着一排与普通丧尸不同的丧尸，他们体型更大，同时也跟丑陋。而正前方，正是任务目标实验体T-9527，但是9527实验体长得又不一样了。
9527实验体就好像把不同的丧尸杂糅在一起，形成了一个聚合体。头部仍有人类的形状，但是双手双脚却更像野兽的爪子，肚子里像藏了什么东西鼓起来，还流着不明液体。
终于见到了实验体T-9527，众人的任务也是完成了。
【任务信息】：主线任务-第一环：寻找编号为T-9527的实验体已完成，任务奖励已发放，杀伐币将在回到杀伐世界时发放。
【主线任务-第二环】：请获取T-9527实验体的研究资料。
【难度】：Lv.6
【任务说明】：T-9527实验体研究资料位于中央科技大厦5层
【期限】：2天
【奖励】：1000杀伐币
【惩罚】：无（老手惩罚：处决）
“原来如此，我们做错了啊。”看到新的任务提示，苏汉恍然大悟，“只要想办法找到实验体的位置，不一定要亲自见到，我们可以通过监控啊，这里一定有监控，我怎么没想到啊。”
“现在说这些没用，看这个实验体打算怎么对待我们了。希望能友善一点。”张一一小声说道。
9527实验体往前走了几步，“所以，你们又是谁派来的呢？是那些肮脏的资本家？又或是那些为了研究丧失人性的科学家？说出你们的目的。”
“我们，我们只是来看看，不是谁派来的。”黄金天回道。
“看看？”9527实验体笑了笑，“哈哈哈哈，看看？你觉得我会相信你们这种蠢话吗？在给你们一次机会，不说的话，可能就没有机会了。”
“你别说话了，不会说就别说。”张一一对黄金天骂道。
“我们其实是来找一份研究资料。希望能解决病毒的问题。”苏汉硬着头皮说了出来。
“研究资料？你们想要我的研究资料？”9527实验体后退了几步，“这个理由我相信，但是你们想用来解决病毒问题，我才不信。看来又多了第三方的势力来争夺。”
“唉，看来你们没啥信息，那就再见了。”
“诶，等等。我们只是想要一份研究资料啊。不要也行啊，让我们出去就行了。”
“你真以为我是开善堂的？外面那些尸体都忘了？想要我的研究资料来研究我的弱点？真是搞笑啊。”9527实验体笑道。
“没什么好废话了，再见了，人类。”
说罢，两侧的丧尸向众人逼近。
“先看看属性。”
【名字】：强壮的丧尸
【品质】：白
【等级】:Lv6
【生命】：35/35
【力量】：9
【体质】：8
【智力】：1
【敏捷】：2
【技能】：技能1：尸毒：攻击有10%使对方中尸毒，每秒扣5滴血，持续5s。
技能2：冲撞：10%概率向前方猛冲，晕眩敌人1s，造成固定伤害15。
【评价】等死吧，没救了。
...
【名字】：T-9527实验体
【品质】：绿
【等级】:Lv8
【生命】：100/100
【力量】：11
【体质】：10
【智力】：6
【敏捷】：8
【技能】：技能1：尸毒：攻击有10%使对方中尸毒，每秒扣5滴血，持续5s。
技能2：？？？
技能3：？？？
技能4：？？？
【评价】你这是来自杀的吗？
“这还打个啥，直接点了吧。”黄金天脱口而出。
苏汉面色阴沉，“兄弟们拼命吧，张一一，到你发挥了，这些小怪靠你了。”
“嗯，但是boss，我可能就无能为力了，只能靠你们了。”张一一说道。
“尽力吧。”
“听从我的召唤......”

5
第5章再一次直面死亡
“听从我的召唤，枪灵。”张一一口中念道。
只见，两把与段飞的手枪完全不同的手枪出现在张一一手上，红色的风格配上大口径弹道，一看就不好惹。
“一一姐，这是？”段飞问道。
“也不知道能不能活下去，这是一一的天赋，能召唤出两把枪灵，无限子弹，虽然只有一分钟，但是现在能不能活过去，就看这一分钟能杀多少只强壮丧尸了。”苏汉回道。“你们也用手枪帮帮忙吧，一点伤害也是一点。”
“......”众人对望无言。
“现在，是我的表演时间，疾风骤雨。”张一一握住枪灵，抬头望了望周围，说道。
话音刚落，就看到张一一举起枪灵，朝向两侧强壮丧尸，枪口冒出了蓝火。
“哒哒哒哒哒哒哒~”
两把枪灵射出了许多的子弹，疯狂的子弹很快就接触到了强壮丧尸，并穿透过去，一只又一只，直至被卡住。
但是强壮丧尸不是普通的丧尸，在这样的枪林弹雨之下，仍然坚持地一点一点往前推进，一只倒了，其它丧尸就踏过去，没有一点犹豫。
此时，众人也掏出了小手枪，一起帮忙射击，延缓强壮丧尸的推进同时造成一点小麻烦。
[奖励]30杀伐币。
......
“糟糕啊，这强壮丧尸怎么可能是Lv6的难度啊，这种铜皮铁骨，起码也得是Lv8的吧，难道是9527实验体有技能加成？”苏汉看到张一一的伤害不理想时说道。
慢慢的，张一一的枪弹速度变慢了，不过强壮丧尸的数量也明显少了，但还是有很多包围着众人。
三米。
两米。
一米。
明显的发现张一一的枪弹速度与普通手枪已经没有差别了。
“一一姐之前的那个是技能吧？”段飞又问道。“现在缓了下来，技能结束了吗？怎么办？”
“那个是她的技能，能向前方以高射速射出子弹。再撑一会，再一会应该就行了。”苏汉回道。
众人听了以后，打起精神，继续射击。
......
“完了，我没子弹了，你们呢？”黄金天叫道。
“我最后十发。”赵爱国简短说道。
“我也差不多。”段飞回道，“那我们不是完蛋了。”
“还没到我们死的时候呢，剩下的，全部交给我了。”张一一突然开口。
“疾风骤雨。”
又一次，子弹如天女散花般向强壮丧尸射去，泛着蓝光的火舌，带给众人生的希望。
“死内，大杀四方。”
在张一一的呐喊和喷射下，最后一只强壮丧尸倒下了。
[奖励]30杀伐币。
“这得有快50只强壮丧尸吧。”赵爱国说道。
“剩下只能看你的了，我不没法战斗了。”张一一在最后一秒结束后便站不住，倒在了地上。
“我尽力吧。毕竟我也想活着出去。”苏汉没有肯定的回答。
“一一姐...”段飞说。
苏汉直接打断了段飞的话，“你没招了吧，这么多小弟都死了，你还站在后面。现在，是男人的战斗时间了。”
“哈哈哈哈哈哈，小弟？你是在嘲讽我吗？”9527实验体带有笑声的说道，“你知道这些强壮丧尸是怎么来的吗？你真以为我能命令他们吗？”
“你想说什么？这不是你命令的，难道是我们？苏汉，别跟他废话，直接把他冲了。”黄金天连忙道，“迟则生变，说不定是在等进化的时间。”
“不要着急啊，我也不是在等什么所谓进化的时间，你听...”9527实验体不紧不慢的说道，“艹，你居然偷袭我一个三十多岁的老丧尸，不要脸。”
原来，苏汉趁9527实验体墨迹时，又一次展示了他惊人的偷袭天赋，一记右劈砍，一记左正蹬。可惜全都被9527实验体躲过去了。
“你以为我会大意了，没有闪？”9527实验体大笑道，“年轻人，还需要磨炼啊。既然你们选择了战斗，那，就来吧。”
说完，9527实验体蹬了下右腿，一个冲刺，却不是冲向苏汉，而是冲向躺在地上的张一一。
“不好。”苏汉本来正准备闪避，却没想到目标不是自己，失去了先机，已然赶不过去。
“一一姐，小心。”段飞正好站在张一一的旁边，双手用力将张一一推开了，但是自己却被9527实验体击中了。
段飞顿时就飞了出去，在地上滚了三滚，撞到墙壁，两眼一黑，不省人事了。
“可恶，要不是强壮丧尸太多了，你岂能得意。”张一一不甘的说道。
“不要提那些畜生！”9527实验体怒吼着，“再说，我就让你们一个个体验变成丧尸的过程。”
闻言，众人都默契的闭上了嘴。
“你tm，来跟你爷爷我战斗啊。欺负一个手无缚鸡之力的弱女子，算什么男人。”苏汉大叫着，企图激怒9527实验体。
“拙劣的激将法，不过剩下的这些菜鸟，我确实还不放在眼里，只不过跟你玩玩罢了，真以为自己很厉害？”9527实验体说道。
9527实验体，一个箭步冲刺，来了苏汉面前，一记重拳直接打在了苏汉的肚子上，苏汉直接飞了出去，撞在了墙壁上。
“够劲，那我也认真了。”
苏汉左手虚抓刀身，右手握住刀柄，气沉丹田，目视前方。
“斩钢闪，哦，不对，拔刀斩。”
说时迟那时快，苏汉一个拔刀，一抹刀光闪过。
“我收回之前的话，你还真有一点实力，不过如果就这点的话，怕是不够啊。”9527实验体摸了摸脸颊的一道伤口。
“是吗？不够吗？那这样呢？”
苏汉双手握刀，右蹬腿，一个猛冲，一记力劈华山，犹如战神降临。
9527实验体一记高抬腿，外接无影脚，直接将苏汉再次踢飞，“就这？”
“这波是我大意了，不能算，重新来。”
苏汉这次谨慎了，双手握刀，没敢直接冲上去，而是围着9527实验体绕起了圈。
9527实验体饶有兴趣的看着苏汉，也跟随着苏汉转起来了。
转啊转，转啊转，你转我转，我转你又转。
9527实验体等不及了，向苏汉冲了过去，一记疯狂乱抓。
苏汉看到9527实验体冲了过来了，集中精神，握紧刀柄，右劈，左挡，正中刺。
苏汉先后防住了9527实验体的两次攻击，并趁此机会发起进攻。
“这次我赢了。”苏汉笑道。
“这次你赢了？这把我赢了！”
9527实验体往前一挺，刀直接插入自己身体，同时借此机会抓住了苏汉。
赵爱国和黄金天一开始就在旁边观望，毕竟两人挨上一两下可能就要原地去世。
“不好，快上去帮忙。”赵爱国判断场上局势不妙后，连忙说道便冲了上去。
黄金天后知后觉，也跟着冲上去了。
可是一切都已经晚了。
“你死了！”9527实验体双手分别抓住苏汉的脑袋，轻轻的对苏汉说道。
......
“我怎么老是晕倒啊。”段飞迷迷糊糊的醒来，“我们不是在打9527吗？我怎么被绑起来了？”
“安静点，菜鸟。”
“一一姐！你怎么也被绑起来了？其他人呢？”
“唔。”一一姐抬了抬下巴，指向另一侧。
“赵爱国，黄金天，你们在这里啊。等等苏汉大哥呢？你不会说地上这个无头尸体就是苏汉大哥吧？”
“是他，苏汉没打赢，我们也输了。而且我们大家都快死了，不过你不用为我们的死伤心难过，你应该是第一个死去的吧。”
“这...我谢谢你了。”段飞无语道。
“我怎么感觉有点头晕啊。姐，怎么办？”
“自己看面板。”
[信息]你已被注释T-9病毒，十分钟将进行力量、体质判定，若未通过，将感染尸毒效果60s；成功也获得力量+2，体质+1，智力-3。
“这我无了啊。”
“别说你呢，大家都过不去。这种丧尸病毒通过率基本只有10%。”
“哦，都醒了啊，怎么样准备好体验变成丧尸的过程吗？”
“我靠，你个变态，快把解药给我。”段飞叫道。
“之前讲故事不好好听，非逼我动手，唉。”
“讲讲讲，有几个讲几个，讲完能给解药吗？”
“不行。”
“那我不听了。”
“不听就弄死你。”
“来吧，反正都是死，要死要死都得死。”
“你这，。当初我们都是被抓来做实验的，有好多人死了，而我居然侥幸活下来，不知道是幸运还是不幸。”
“最后整个实验基地只剩下了42个实验体了，当然你们杀完了40个。在这些实验体中，我应该是最完美的一个，我不仅保留了智慧，而且还能对其他实验体有一定的命令能力。可是，在一次实验......”
[提示]力量判定中，未通过。
[提示]体质判定中，未通过。
[提示]判定未通过，感染尸毒60s开始。
[提示]尸毒，剩余59s。
[提示]尸毒，剩余58s。
[提示]你已死亡。
段飞再一次失去了意识，没了动静。

6
第6章戴元城大哥
“我又要死了吗？”段飞心里胡思乱想，“自杀了却在这里复活，结果又死了，有点不甘心啊。好黑啊，看不见也感觉不到东西了啊，看来我结束了。”
【提示】你已死亡，即将执行...出现错误，重新检测。
【提示】已检测到分身存在，重新判断。
【提示】检测到分身未死亡，已为你切换至分身（段小飞）身上，本体（段飞）判定死亡。
“啊？我死了可以自动切换到分身啊，是这个意思，那我不是，芜湖，”段飞看了看面板信息，高兴的说道，“卧槽，段小飞你个坑货，这里怎么有丧尸啊。”
段小飞，哦，不，段飞睁开眼睛，却发现两只普通丧尸正朝着自己走来。
“有没有大哥救救我，救命啊。”段飞吓得乱叫，同时向身后跑去，可是这里是个死胡同，无路可退。
“别啊，老是一活下来就马上又要死了，搞心态啊，别这样搞我啊。”段飞快哭了，“我这么倒霉的吗。”
“保持安静。”
“啊？”
段飞未见人先闻声，然后就看到一点寒芒先到，随后枪出如龙。
来者是个男子，黑衣黑裤，手中提着一把长枪，从天而降，动作矫健，招式自然流畅。
只见，男子一枪戳中右边丧尸的眼睛，借反震之力减缓落地的冲击力。
接着男子提起长枪一个横扫，将两只丧尸击退，顺势退到段飞身旁。
“小伙子，你怎么跑进了死胡同里面？咦，我怎么觉得你有点眼熟啊。”男子说道。
“这个，我也不知道为啥啊。你见过我吗？”段飞尴尬的回道。
“有点眼熟。等我解决完这两只丧尸，再聊吧。”
男子提起长枪，往前走去。
一记右刺，精准无比的再次刺中右边丧尸的眼睛，同时提起枪尾扫向了左边的丧尸，小小地击退了左边丧尸，接着拔出长枪，紧随一记下挑，挑在了左边丧尸的身上，收枪，一气呵成。
“大...大哥，解决了？”
“都死了吧，算解决了吧。”
“大...大哥，我认作你小弟，行不？”
“？你叫段飞是吧，我记得有这么一个人，挺倒霉的一个人。”
“咦？你认识我，我很出名吗？还没请教大哥你的名字呢？”
“我，戴元城。”
“戴元城，好耳熟啊。等下，您就是那个国庆一剑开天门的戴元城？”
“哦，你听到了我的话，确实是我。而且我见过你的档案，被灵附体了，可惜当初我大限将至，没法出手了，不然我可以帮你解决下灵的问题。但是没想到你也死了还来到了这里。”
“您就是那个局长说的戴将军？等下，大限将至，你这个外貌也不对啊？”
“这些都是小问题，一个虚名罢了，不值一提。我原本确实老了，不过来到这个世界后，居然恢复了我年轻时的样貌和身体，很神奇。我记得小衰说灵与你融合了是吗？”
“局长后来是这么跟我说的。”
“我现在看你感觉不对，灵好像没有百分百融合，好像受到了什么约束。”
“那大哥你能帮我解决吗？”
“这个可能不行，我只能灭杀灵，但是灵与你半融合了，有可能会让你精神失常甚至死亡。”
“那算了吧，反正我单个人也可以混日子。”
“哦，对了，你要去哪里吗？我带你一程？”
“啊，谢谢大哥，哦，不，算了吧。我这倒霉命大概是解决不掉了，走到哪里死到哪里，不连累大哥你了。”
“这个你倒是不用担心，你这个灵的问题影响不到我，更何况，我暂时不认为有生物能威胁到我。你有见过什么比较强大的生物吗，这些小丧尸有点弱。”
“......我见过一个实验体，他把我的队伍全干掉了。大哥你别感兴趣啊，真的别去啊，很危险的，一拳我就被打飞了。”
“不用担心，我了解一下，你说的这个实验体，他技术怎么样？位置在哪里？”
“技术，不知道啊......不过力气很大，速度也很快。位置是体育馆下面的隐藏空间，从监控室进去左边的路。”
“有点意思，你先跟着我吧，我的任务还没解决，等我做完帮你一下，还是你要自己去完成？”
“既然大哥你，你都这么说了，那我恭敬不如从命了，谢谢大哥带我飞了。”
“我任务是找到一个研究人员，大概有后续任务，等任务都完成了，我再帮你，你是什么任务？。”
“我的任务是去科技大厦找一份研究资料。”
“嗯，我做完了可以送你过去。”
“大哥，等下，我先叫个小弟。”
“小弟？这跟你好像啊，这是什么？”
“这个是我的化身，我让他藏起来，他能替我死一次。”
“有点意思，让他藏起来吧。”
......
“你怎么多带了一个人？”一个男人对戴元城说。
“路上遇见的，我之前认识的人。他队伍死光了，一个人不安全，我就把他带上了。”
男人瞥了一眼段飞，“只要不捣乱那就留着吧。”
“说话的男人叫戴浩，另一个是余杰。还有几个人不知道能不能到，一个小姑娘叫林凌，一个大学生叫朱日成，一个流浪汉叫陈源。”
“你们怎么走散的？”
“有一个女的，说了不要开枪，结果被吓得开枪了，一堆丧尸被吸引来了，大家就只能分开走，各凭本事活下去。最后看能不能来到目的地，或者找个地方等我们完成任务。正好他们来了，看那边，居然全部都来了，卧虎藏龙啊。”
“目标很明确了，那个研究人员就在那栋公寓里面，我们想办法进去再把他安全带到科技大厦就行了，科技大厦应该有一些安保措施，我们撑过8小时应该没问题。余杰，你先去侦查一下。”
“又让我去，早知道不往这方面发展了。”余杰抱怨道。
“那你正面硬钢啊，还不是因为怕疼选了侦查方向，说屁呢，快去，十分钟够吧。”
“哼，够了。”
“你们路上有遇见什么特殊事情吗？”
“我的事情你都知道了。”戴元城说。
“没有什么特别的事情，而且我没怎么遇到丧尸。”林凌弱弱的说道。
“有一些丧尸，我绕开了他们，但是他们好像是聚集在那附近的。”流浪汉陈源说道。
“聚集地，有机会再说吧，你呢？”
“我走的屋顶，杀了几只丧尸，没什么特别的东西，没看到。”朱日成回道。
“看来没什么机会去捞一笔了。那就快点把任务做完吧，等余杰回来吧。”
十分钟后
“这里不是一般的公寓，一楼的丧尸不多，二楼基本没丧尸，三楼好像有一堆丧尸聚集。那个研究人员应该在四楼或者五楼，三楼丧尸太多了，没敢上去侦查。”
“这样的话，先解决掉一楼和二楼所有的丧尸，然后看三楼的地形，要么卡位置，要么一只一只引出来杀。”戴浩听了陈源的分析后立马做出了安排。

7
第7章第一层
“分组清理一下第一层的丧尸吧，”戴浩给大家分配任务，“我，林凌和陈源负责左边的丧尸，剩下的人你们去右边，余杰你负责组织。”
“好的。”余杰回道。
“行动吧，等下在去二楼的楼梯集合，注意安全。”
......
“我带你们三个，朱日成，戴元城，你叫段飞是吧。”
“啊，是的。”
“不要添乱，在后面跟着就行。你不是我们队伍的，敢捣乱，我就杀了你。”
“啊，好的，我保证我不会捣乱的。”
“行了，我们去右边吧，你们两都杀过丧尸，那就简单了。一楼左右两边各有一个休息厅，丧尸基本集中在里面，大概20只左右，你们觉得怎么解决。”
“直接进去杀光。”戴元城干脆利落的说道。
“想办法一只一只引出来。”朱日成比较稳健的提出了看法。
余杰惊讶地看了一眼戴元城，“我们还是稳一点比较好，万一引来外面的丧尸，还有后路可退，不至于两面受敌。那你去引丧尸吧，朱日成。”
“...行。”朱日成没想到会是自己去引丧尸。
......
朱日成在附近找了找，捡了几块小石头。
众人来到了休息厅的门口，藏了起来，伸出脑袋观望。
“20只左右，看你勾引了，一只的话群殴它，两只的话我负责一只，三只的话一人一只，再多的话随机应变吧。”余杰说道。
“行吧。我也没引过，扔石子也不会，我试试吧。”朱日成无奈的说道。
说完，朱日成拿起一块小石子，瞄准了半天，“咻”的一声丢了出去，砸到了地上。
“啊～啊～啊～”
最怕空气突然安静，仿佛乌鸦飞过头顶。
“你这水平，有点捞啊。”余杰忍不住吐槽。
“我来吧，你把石子给我。”戴元城对朱日成说道。
“行，都给你。”听到这句话，朱日成如释重负，快速的把石子都给了戴元城。
戴元城食指和中指夹着一粒石子，中指和无名指夹着一粒石子，突然手一挥，就听见“咻咻”，分别击中了两只丧尸。
两只丧尸受到石子的打击，纷纷转过身看向石子方向。
“还得继续。”戴元城说道。
戴元城又拿出了两粒石子，这次是射击在丧尸前方。
两只丧尸听到石子落地的声音，往前走去。
“咻咻”，“咻咻”...
很快的，丧尸走出了门口。
门外正是严阵以待的众人。
余杰掏出了一根绳子，戴元城拿出了长枪，朱日成拿出了大刀。
说时迟那时快，看到丧尸出来了，余杰用绳子直接套上了一只丧尸的脖子，双手将绳子交叉拉紧，右腿顶在丧尸背后。
朱日成看到余杰限制住了一只丧尸，举起大刀就往丧尸头上砍去，“砰嚓”，两刀下去，丧尸当场毙命。
戴元城一个漂亮的二连刺，精准而优雅，直接一招带走最后一只丧尸。
“有点厉害啊。”余杰看到后对戴元城说道，“我现在有点相信你说直接杀光了，不过还是稳一点吧。”
两只丧尸，卒。
三只丧尸，卒。
两只丧尸，卒。
两只丧尸，卒。
三只丧尸，卒。
“没石子了。”戴元城摸了摸口袋，说。
“再找点石子吧。”段飞说道。
“我觉得可以。”朱日成附和道。
“不用了，就剩5只丧尸了。直接正面打就行了。”戴元城拒绝了其他人的想法，“我三个，你们各一个，可以吧。”
“...可以，”余杰沉默了片刻，心里想：这就是技法型选手？这开局自带技法，直接无敌了啊。
众人陆续进入休息厅，剩下的5只丧尸听到了动静后，纷纷抬头转向门口。感觉到众人的气息后，五只丧尸直接朝众人冲了过来。
“你三只真的没问题吗，我最多可以牵制两只。”余杰对戴元城说道。
“才三只丧尸。”戴元城说。
“行吧，我跟朱日成负责右边两只。你最左边那只，我另一只。”余杰转过头对朱日成说。
“好的，我的血液开始沸腾了。”朱日成提起大刀，自信的说道。
三人也朝丧尸走去。
朱日成，一米八的高个子，穿着一身黑色制服，龙行虎步，举起大刀向丧尸的头上砍去。
余杰，一米六的瘦小子，同样一身黑色制服，灵巧走位，提着一根绳子与丧尸周旋。
戴元城，一米七五的帅小伙，黑色制服，飘逸自然，握着一根长枪，以一敌三。
段飞，同样一米七五，躲在后面，唯唯诺诺，像个小丑。
...
“吃我一刀。”朱日成大叫道，仗着自己身高优势，手长腿长，一刀劈向丧尸的头部。
“哐嚓”一声，大刀直接砍入丧尸脑袋，却是拔不出来了。朱日成见了，也不慌张，反而借大刀击退丧尸的机会，一脚狠狠地踹在了丧尸腰部，丧尸当即倒在了地上。朱日成更是趁机上前，继续用脚踢，压制丧尸起身，胜券在握。
...
当丧尸扑来时，余杰轻轻后退了一步，仗着自己速度快，抓住丧尸出拳结束的时间，双手一动，将绳子套在了丧尸伸出来的手上。余杰利用绳子将丧尸往前一带，同时用力的交叉拉紧绳子。
“撕拉～扑通～”一声，丧尸手臂被绳子切断了，同时丧尸爷摔倒在地上。仔细一看，才发现，余杰的绳子另有玄机，两侧是正常的绳子，中间却是具有强韧性的细钢丝。余杰同样抓住丧尸摔倒的机会，将绳子套在了丧尸脖子上，。
...
“解决了，其他人需要帮忙吗？”余杰和朱日成几乎同时完成，他们没打算休息，正想看看谁需要帮忙。
...
虽说戴元城以一敌三，难度最大，可他确实最放松的一个。
“对付一群莽夫，我可好久没遇见了。”戴元城自语道。
口中虽然说着话，但戴元城没有停下脚步，慢慢加快了冲向丧尸的速度。
枪·三连刺。
又是一记精准的三连刺，这次却是刺中三只丧尸的腿部。
枪·横扫。
紧随着一记横扫，再一次攻击丧尸下盘。三只丧尸下盘连续被攻击，纷纷摔倒在地上。
技法高手戴元城自然不会放过这次机会。
枪·三连刺。
准确戳中三只丧尸的脑袋，轻轻松松解决完。
戴元城抬头看了看，一只丧尸倒在地上起不来身，另一只丧尸脖子也被套住了，不用去帮忙了。
...
“戴元城！这么厉害的新手，没见过啊，这不死的话，肯定能一直活下去。”余杰发现戴元城早已结束，喃喃道。
“大哥，你太猛了吧，一打三还这么快。”朱日成疯狂打call。
“卧槽，大哥，你还是猛的呀。虽然我知道你牛逼，但是没想到，你这么牛逼。”头号戴吹段飞已上线。
“别说了，找找看有没有什么信息。”戴元城很平静的说道。
这个休息室里面有桌椅，有电视，有娱乐设备，还有一个洗手间。
段飞翻了翻报纸，“这报纸说m市最近有很多人出现了不明病症。哦，居然还有一些尸体失窃，这m市真有意思啊。等下，我们这不是m市吗？”
“所以说，这些事跟病毒的研究脱不了干系。”朱日成说道。
“我记得m市的病毒是从医院爆发的吧，是那些出现了不明症状病人的医院吧。”余杰补充道。
“不知道，看来这个研究机构，太没有人道了。”段飞骂道。
“好像没什么信息，就是一些新闻报道，我们去楼梯那里等吧。”余杰又找了找，说道。
“行。”众人翻找片刻，也没有新的发现便决定前往楼梯跟戴浩他们汇合了。

8
第8章我又死了
段飞等人来到楼梯口，戴浩他们还没有到，便停下来休息。
“不用去那边，浩哥的实力很强的，不过丧尸比较多，引出来打应该需要一点时间。”余杰显然很了解戴浩的实力，对众人说，“我们先休息一会，三楼还有很多丧尸要打。”
“这栋公寓不太一样，一楼有两间休息厅，二楼是好几个集体宿舍，三楼我感觉是个食堂，但是一个公寓里面有一整层的食堂，不应该啊，这不是一个简单的公寓啊。再上面我就不知道了，等上去再看吧。”余杰补充自己获取的信息。
......
“你们来得这么快。”戴浩带着林凌和陈源姗姗来迟，看到段飞等人已经到了很是惊讶。
“这次遇见挺厉害的新人了。浩哥，这个戴元城之前可能是个练家子，很厉害啊。”余杰凑到戴浩身旁悄悄说道。
“哦，是吗，那挺不错的，这次任务应该没问题。”戴浩淡淡的说道，“人齐了就准备一下，我们上去吧。虽然余杰探测没有丧尸，但我们还是要小心一点。”
说完，戴浩带头上楼，众人紧随其后。
...
“看起来确实没有丧尸，这看上去像个集体宿舍，怎么会没有人呢？”戴浩疑问道。
“应该是集合去三楼吃饭了吧，正好爆发了，人就全都留在三楼了。”段飞分析道。
“有道理，大家四处找找看有没有什么信息或物品。”戴浩说。
“小飞啊，你跟我往这边走吧。”戴元城对段飞说，并向左边走去了。
“嘎吱～嘎吱。”
“没有丧尸，进来吧。”戴元城慢慢推开门，观察了一下。
“大哥，你叫我来干啥？”
“没事，怕你危险，就让你跟着我。别废话了，找东西吧，看有没有能用的。”
“...”
“大哥，这里，这里好像有一本日记。”
“打开看看。”
...
一月三号，天气晴。
又见到小翠了啊，真高兴，她还对我笑了。
一月四号，天气阴。
小翠对我说话了，“早安保”，她关心我了，真好。
一月五号，天气雨。
小翠上了一个男人的车，应该是下雨了不方便吧。我该努力赚钱买一辆车，这样就不会让小翠辛苦了。
一月六号
...
“大哥，你干啥，我这不是读日记呢？”段飞看到戴元城举起了长枪，连忙叫道。
“你再读这样的内容，试试。”戴元城擦了擦枪尖。
“大哥，我错了，我找重点。”段飞连忙求饶。
...
二月一号，天气晴。
今天上头送来了一批穿白大褂的人，是医生吗？好奇怪，让我们严加看管，决不能放任何人出来。而且他们除了出去的要求外都可以满足，想不懂。唉，小翠怎么不来了。
二月二号，天气晴。
今天又送来了一批东西，不是白大褂，但是有一股血腥味和腐烂的感觉。用麻袋包的严严实实的，大概是什么牛肉吧，反正我只要看好门就行了。可是，小翠好久没来了。
二月三号，天气阴。
又送了一批！跟昨天的味道一样，这真的是牛肉吗？怎么会天天送，不会是什么违法犯罪的东西吧？小翠，你说我该怎么办？
...
“后面内容差不多了，都是送材料过来，是尸体吧。”段飞翻了几页后说道。
“今天是三月一号，m市病毒爆发大概在二月二十号左右。这里应该是另一个实验基地。可是搞这么多基地干啥呢？”戴元城分析了一下。
“会不会是两个不同的势力？”
“有可能，但是需要证据，而且跟任务关系也不大吧。先这样吧，还有找到什么吗。”
“没了，就一本日记。”
“那回去吧。”
...
众人经过交流，得出了结论：这栋公寓是某个势力用来进行生化研究的科研基地，同时聘请了一些不明真相的安保人员看管，以及大概率是强制邀请过来的科研人员。最后每天都会送来一些尸体或者将死的人来。但是m市病毒爆发与这里似乎没有太大关系。
“好了，了解得差不多了，还继续上去了。”余杰对大家说道，“三楼丧尸较多，而且是个开阔房间，小心为主。”
“我们会小心的。”
“余杰，你再去看看。”
...
“两条长桌子，丧尸挺多的，大概有一百多个，基本穿着安保制服，还有几个白大褂。最近的丧尸，有点近啊，离门口大概3米多，背对着大门。”
“可以分批引出来打吗？”
“有点难度，很多丧尸靠的太近了。”
“有点麻烦了。”
“用枪怎么样，应该不会吸引到外面的丧尸。”段飞提议道。
“不太好，万一引来丧尸，堵住了下面，我们还要带人走，不方便。”戴浩拒绝了段飞的提议。
“这不行，那不行，难道正面打吗。”段飞抱怨道。
“有道理，可以正面打，门挺小的，理论上可以利用门，这样每次最多三四只丧尸。”戴元城轻轻说道。
“？不会吧，不会真的打正面吧，这太危险了吧。”段飞听了以后愣住了。
“你别在这里降士气了，再说我抽你了。就这样吧，把住大门，一点一点杀。”戴浩直接拍案决定。
“我，戴元城和朱日成，我们三第一线，陈源，余杰和段飞，你们三负责支援，林凌你随机应变吧。准备准备，我们开打了。”
“轰~”
戴元城一枪捅碎了门。
食堂里面的丧尸听到了响声，纷纷转头，向门口跑去。
“小心点，别太勇了。”
戴元城站在左边，戴浩居中，朱日成在右边。三人后面分别是段飞，陈源，余杰。
戴元城握住长枪，目视前方，当丧尸进入攻击距离时，先是一刺，当丧尸多了，又是一扫，逼退丧尸，显得游刃有余。
戴浩拿出了自己的双刀，略往前走，当丧尸接近时，左右刀接连劈去，行动之间，招式固定，但仍能应付。
朱日成抓紧自己的大刀，一腔热血，沸腾自我，面色通红，仗着身高优势，就是一记劈头盖脸接一记劈头盖脸，偶有狼狈，但没有大问题。
眼看前方三位大哥稳住了，后面三位小弟舒了一口气。
“咻”
“小朱，小心。”
突然，一道液体飞射向朱日成。戴元城眼尖发现，因距离问题只能出声提醒。
朱日成躲避不及，被液体直接击中左手小臂。
“滋滋滋”
“不好，有毒。”戴浩听到戴元城提醒也是反应过来，向右侧观察朱日成情况，“快把中招的地方切了。”
朱日成也是个狠人，听了戴浩的话，二话不说，直接就是把左手小臂腐蚀处的肉全砍了。
“余杰，陈源顶上。朱日成你先退下去，林凌包扎一下。”
众人万万没想到，这其中居然有能吐毒液的丧尸。
段飞再次扫描。
【名字】：毒液丧尸
【品质】：白
【等级】：Lv6
【生命】：15/15
【力量】：6
【体质】：5
【智力】：1
【敏捷】：7
【技能1】：毒液喷射：朝前方喷射毒液，毒液具有腐蚀性，每秒造成10点伤害。有概率附加尸毒效果。
【评价】只要你比它快，死的就是它。
“小心，有一些丧尸会喷射毒液。”段飞提醒大家。
果然，很快就有几道毒液射向众人。
戴元城时刻保持着眼观八路，耳听四方，仍然游刃有余。
戴浩则在毒液攻击下，有些顾此失彼，但很快就适应了。
陈源和余杰却是危机四伏，一不小心就可能中了毒液，没法认真对付丧尸。
“段飞，去帮余杰和陈源。”
“啊，好的。”
经历过好几次生死的段飞，也不再害怕，提起小匕首，就是往前冲。
“看你段爷爷操作。”段飞大叫道。
众人除了戴元城外，皆以为段飞有什么隐藏杀招，却不想，段飞冲上去，给了丧尸一刀，两刀。
“小心。”
余杰的提醒来得晚了一点。
笨手笨脚的段飞没发现一道毒液朝自己飞来，仍然与丧尸斗智斗勇。
“啊，”毒液射到了段飞的头部，段飞发出惨叫。而丧尸可不跟你讲道德，趁段飞惨叫失去控制时，一记挥拳，打飞了段飞。
“可恶，”戴浩不甘地说道。
段飞依稀记得，好像听到了戴元城说的“我在体育馆或者科技大厦等你。”然后段飞头一歪，又挂了。

9
第9章重新出发
段飞躲在一个小天台上，“草（一种植物），又挂了啊，我也太菜了。”
“不过换个方向想想，我怎么感觉我在玩角色扮演游戏啊，一条命接一条命。”段飞傻笑道。
“最后好像听见了大哥的话，让我去科技大厦或者体育馆等他。唔，去碰碰运气吧，大不了任务失败，反正没惩罚。”
段飞抬头看了看周围。这附近都是小楼房，小公寓，段飞就在其中一栋四楼高的天台躲着。
此时天微亮，段飞借微弱的月光和若有若无的记忆做出了判断，“应该往这边走吧。”
死了几次，段飞也有经验了。先是听动静，然后偷偷摸摸的摸过去，重复行动，就能避免很多丧尸。
段飞凑到天台门处，耳朵贴上去。
“...”
“没啥声音，看来没丧尸。”
段飞自信的拉开铁门，“卧槽。”门后一只丧尸直勾勾的盯着段飞，段飞吓得赶紧把铁门关上。
“没声音啊，为啥别人可以听出来，我不行啊。呜呜呜，大哥你在哪里，快来救我啊。”段飞在外面狼哭鬼嚎。
段飞鬼叫了一会，才意识到这个丧尸怎么不扒拉门或者叫出声来呢。
想到这里，段飞胆子又大了，他慢慢的拉开一条缝，抓着匕首，当缝隙足够伸出手时，直接将手伸出去，一顿乱捅，可是全部捅在了空气中。
怎么会捅不到呢？段飞不管了，直接把门打开，就看见那只丧尸仰面躺在了地上。
段飞握着匕首，缓缓接近，突然一刺，刺中了丧尸，丧尸没有任何反应。又一刺，还是没有反应。
见此，段飞明白了什么。
“敢吓你段爷爷，看你爷爷我不捅死你。”段飞走上前，举起匕首，疯狂的刺，拔，刺，拔...
“呼，累死我了，原来是一只死了的丧尸，谁搁这吓唬人呢。”段飞坐在地上休息并抱怨道。
“等等，这个人，好像是我自己？让我想想。”
原来，之前段飞又召唤出了一个化身段小飞，让段小飞躲起来。
段小飞便找到了这里，打算躲在某个天台。
正好，段小飞看见了一只丧尸与人搏斗，那人已经不敌身亡，但是丧尸也受了重伤。段飞便摸上去，一刀捅死。
然后段飞就偷偷摸摸的把丧尸搬到了天台门口，让他立在门口，避免其他丧尸过来，而自己进去天台把门反锁。
“躲得好啊，躲得可太好了。这个化身切换的记忆好麻烦啊，还得想一想，不了解发生了什么。我不是可以一心两用吗？难道还要自己锻炼一下？”段飞喃喃道，“先不管了，准备溜了。”
段飞小心的溜到了楼下。
街道上有几只丧尸在游荡，而段飞要去的路正好有两只丧尸挡路。
段飞看了看地形，思考了一下，没想出办法。段飞又想了想，没想出办法，但是想到了一件事：声音会吸引丧尸，可自己投掷技术基本为零，很难操作。
段飞绞尽脑汁，“诶，好像不需要扔石子，我只要制造声音或者有人把丧尸引走就行了，让出道路就行了，这不就是我操作的时候了吗。”
段飞又召唤了一个化身段小飞。
“这天赋怎么可能垃圾呢，化身永远滴神！”
段小飞大摇大摆的走了出去，嘴里大叫着“你段爷爷在这里，都来找我啊。”
听到声音，丧尸们都向段小飞冲了过去，包括堵在路上的两只丧尸。
段小飞见状也是拔腿就跑，争取将丧尸都引开，为段飞争取通过的机会。
段飞看着段小飞离开，舒了一口气，便趁机冲向那条道路。
段飞跑了一会后，便停下来找了一间便利店，躲起来休息一会。
...
“狗丧尸，你们怎么还在追啊，别追了，我跑不动了。”段小飞大叫道，脚步却渐渐地慢了下来。
不一会儿，段小飞停了下来，“别过来，再过来我跟你们拼了。”丧尸压根不理会段小飞的声音，甚至更加兴奋，一起向段小飞冲了上去。
...
“啊，好痛啊，又死了一次，各种死法，我都快习惯了。”段飞痛苦的说道，“没想到化身死亡我也得感受一下。不过还得继续前进，应该快了，按照地图科技大厦应该在这边了。”
段飞又召唤出了段小飞躲进便利店。
段飞一个人孤独地前行，他小心地观察周围的情况。
周围很安静，地上有一些丧尸的尸体，段飞看到了以后觉得事情好像不太对，“有人来过吗，是不是大哥他们杀光了？”
段飞一路前行，一只活的丧尸都没有看见，全是丧尸尸体。
很快，段飞就来到了科技大厦附近。
远远看去，科技大厦附近围了一圈又一圈的丧尸，这些丧尸好像被什么吸引，不肯离开科技大厦。
“不会是大哥他们干的吧，这是干了啥才会这样，这我没可能进去了啊。”
“唉，只能去体育馆碰碰运气了。”
...
段飞和段小飞都向体育馆方向接近，一路上偶尔有遇见零散的几只丧尸，段飞和段小飞都很容易的绕过去了。
遇到了大波丧尸，段飞就忍痛的牺牲了段小飞，顺利通过。
“这熟悉的破地方啊，我又来了。”段飞感叹道。
段小飞找了个安全的地方继续躲了起来。
段飞自语道，“现在就看大哥能不能给我一点惊喜了，不然就只能任务失败回去了。”
...
太阳渐渐落下，时间来到了傍晚。夕阳的余晖照在了段飞脸上，一脸生无可恋。
段飞坐在体育馆附近一栋小屋子的阳台，叹息“唉，希望越来越小了。”
就在段飞叹息的时候，有声音传来“小飞，你在哪里？”
段飞震惊，“是大哥吗？大哥这么勇的吗？”
“我在这里，大哥，这里。”
在段飞眼中，戴元城从街道的一头，提着长枪，如入无人之境，枪出如龙，街道上的丧尸没有可以匹敌的。
很快，戴元城就到了段飞楼下。
戴元城收起长枪，蹬墙而起，单手抓住二楼的防盗网，举起自身，另一只手抓住更高的点，很快就爬到了段飞的位置。
“大哥，你终于来了，你都不知道我死了多少次，大哥。”段飞说着就往戴元城扑了过去。
戴元城取出长枪，往前一指，段飞吓得连忙停下来。
“大哥，任务怎么样了？”
“做完了，我记得你好像要什么科研资料，我找了几份，你看是不是。”
戴元城给段飞递过了几份资料。
《智商与病毒的关系》
《我与实验体不得不说的故事》
《T-9527，最完美的实验体》
《一位科研人员的自白》
“有的，有的，这份就是，谢谢大哥。”
【任务信息】：主线任务-第二环：寻找编号T-9527的实验体的研究资料已完成，任务奖励已发放，杀伐币将在回到杀伐世界时发放。
【主线任务-第三环】：请控制住T-9527实验体
【难度】：
【任务说明】：T-9527实验体的研究资料也许会有所帮助
【期限】：2天
【奖励】：1000杀伐币和一次职业转职的机会。
【惩罚】：无（老手惩罚：处决）
“大哥，这任务要命了，第三环是杀了那个实验体。”
“那正好，带我去看看。”


