笔趣阁-ahttp异步--7星＆千年问Aio_run_Task.txt
1
 第1章“天问剑”传说
月色有些朦胧，一层光圈从月心荡开，在光圈浑浊的边界天空却是透明的。邵华轻吹翡翠的长啸，动听婉转，一阵气流突然间涌出，慢慢化作一支支火红色的飞蝶，箫声一鸣，似箭而飞，直逼沧离。沧离散发禅坐，嘴角抿下，轻抚琴弦，一层淡蓝色的光波从水面荡开，水花四溅，一条淡蓝色的冰龙破冰而出，身体透明如纱衣，又似薄薄的淡蓝青月，散发着雾一般的明净的淡蓝。激起根根水柱化作墙帘，火蝶消散，水波四溅。
邵华回转身，一只火凤翔于天际，回转于昭华身旁，仿佛黑夜里升起的晨月一样，邵华双眼蓝化，火凤冲去，与水龙相击，一阵巨响，全湖寂静，湖面荡起浓浓的水雾，两人都露以微笑。
手指回旋，翠萧舞，火翼冲飞，化作绵绵雾；
手指拢捻，琴弦动，蓝弧隐水，化作阵阵烟；
在琴箫和鸣中，月色渐渐隐去，这名亭亭女子的容颜也渐渐变得朦胧，犹如消散的月色，在晨曦撒向大地的时候，这片湖泊只荡漾着轻轻的琴鸣。
.
若干年后，静湖月泊中盛开了束束莲花，在月泊中心一束淡红泛着些青蓝的莲花在月夜中——那个朦胧的夜中轻轻绽放。一丝丝淡淡清香弥漫月泊。她揉了揉琥珀般白皙的眼，慢慢坐起身用小手碰着膝盖静静望着平静的湖面，微风拂过她的脸颊，如墨般透亮的发丝在淡淡红晕的脸蛋上跳动着。
突然间，这身着琉璃般衣裙的小女孩儿，站起身，望了望这淡蓝的湖水，轻轻一挥，却仿佛微风吹过，万莲微颤。她从水面走过，每跳起一步水面便开出一朵浪花。
悠悠的箫声荡开，一支翠绿色透着白光的萧，从水涧蹦起，在天际舞动。当小女孩的脚丫与岸边绿草相接的一瞬间，萧掠过湖面，激起四溅水花，它在女孩的面前停了下来，她习惯性的伸手将它握在手间，头也不回的，默默的向前走去……仿佛她知道它就是她的。
在邵华消失后的每天，沧离都带着墨琴，划舟于湖心。悠然间，这用千年墨作的琴身渐渐被洗净，沧离也终究难逃人类注定的死亡。它在沧离死亡的那一刻，自己将自己封印，沉于湖心底。
沧离在岸边屹立着一块巨石，巨石下草盛色浓，石细腻而光滑，荻花飞舞，柳絮纷飞。巨石上的文字在月色朦胧时，才格外清楚。
有些遇见是前世约定的诺言，终会在一个不经意的瞬间，突然的来到你的身边，和你继续前缘。
.
“邵华和沧离率领数百高手与秦始皇军队大战四天四夜，终究最后只剩下邵华、沧离和秦始皇。但是在秦始皇的天问剑下，邵华、沧离这对绝代天骄也束手无策，双方僵持不下。但是始皇的援兵很快就要赶来，他们错过这一次，就意味着天下将永世被他统治。”
“最终，邵华以血为引，献祭自己，引动天雷地火与当时已一只脚踏入冥界的始皇同归于尽。但是最后却只是让神兵天问剑碎裂，而沧离用毕生修为将始皇锁进始皇陵。至此封印秦始皇，天下回归正常。”
随着惊堂木拍下，台下顿时哗然，议论纷纭。
“这说得这么玄乎，妖魔鬼神。谁能正的和阎王沟通啊？”
随即就人附和：“对啊，历朝历代想长生不老的多了去，谁又能正在摆脱死亡。若秦始皇还活着，我给他天天扫坟墓！”
一脸的不屑，一脸的鄙夷。但是也有听得热血的，想为天下安定而努力的人。
“少爷，走吧，一会儿老爷要是知道了，小的可又的受罚了。”一脸无辜一脸无赖，恐怕这是来听说的唯一个与众不同，独一无二的表情了吧。


2
 第2章身世初现
“小二。”徐齐听到自己想听的很满足，吆喝了一声，就甩了定银子过去，“替我赏给他。”
“得了，谢谢徐少爷。”
“走吧，看把你急的，我们这就回去。”
.
“气沉，气运周身，感知周围事物的魄力，顺流而寻目标。”徐齐周身轻轻的闷响，只见眼前的枫叶轻轻抖动一两下。
“要沉的住气，守得住力，蓄力于一点，在瞬间迸击，将作用力与反作用力一起朝着目标击去，方得事半功倍之效。”一位老者走上去，一边说完，一边轻轻一挥那淡蓝色镶边的白衣袖，顿时星波状向四周散开气流。老者拍了拍徐齐那稚嫩的肩，“好好领悟！”
“是，师父。”脸上露着些尴尬和快乐，徐齐用宽大的袖子遮住脸，低头行礼相迎道。
一位身着锦罗，右手戴着一枚玉扳指，笑着脸从大堂中走出来：“练得怎么样了，齐儿。“徐齐没有听见似的，没有理会。他又给大师行礼道：”大师，犬子近日怎么样？”
“令郎今年不过9岁，这才刚学武几日就能挥力震叶，令郎不凡啊，”老师用手捋着长长白胡须对着天空露出了微笑。
突然间，老者的脸变得沉重起来。那位在枫叶中练习的少年，散发出一阵压抑，令人胆怯的气场。少年的眼睛随着聚气的程度越来越深，但是他没有停止。就像被人控制了一般，一股气流冲破叶片，击在了少年的腹背。少年像做恶梦般惊醒：“呀！”一阵惨叫，五米远的巨石已裂成碎片。
“好，好，好！……”老者两手一合，“令郎又进步了，神速啊！”
少年迷惘的看了看眼前的石块，又瞧了瞧自己的手，一脸惘然，一只黑中带有点深蓝羽翼的鹰也被吓得在天空盘旋。
.
“灵魂，万物举之而物。调息动脉，吸纳天地，一举即化风雨……”徐齐发带飘扬，眉宇间的稚气已经消逝，幽蓝色的焰光在手间隐若隐现。双眸一睁，右手至腰间举过头顶，顺势而下，树叶向两边滚动，面前不远处的石头一声不响的断成两节，切面整齐。
“不错，不错……”徐老爷一边走出大堂，一边竖起大拇指，那玉扳指在阳光照耀下显得那样迷人，让人顿时少了些许这夏日的炎热，“厉害啊，齐儿！”徐老爷跨过门槛，走了下去。
“齐儿，你也快要成年了，想过你的字没有啊？”
“还没有嘞……”徐齐收起内力，“父亲既然这么问，相比早就想好了……呵呵……”两人相视而嘻，“父亲大人给个呗。”
“‘虓’，九虎，怎么样？”徐老爷双手背在身后，转过身，向凉亭里走去。徐齐跟在身后，静静想着，绞尽脑汁的想着。
“好啊！”徐齐猛地高兴，跳到徐老爷跟前，“虎者，万兽之王也。还九只，都够吓死人了。呵呵，嗯……就是它了。”一个漂亮的转身，连贯的坐下，一口一口的喝着凉茶。
徐老爷望着亭外的碧绿的荷叶，粉红的莲花，闻着清香：“我是希望你有强健体魄，还有，我希望你能有这种王者气质，不要一整天都吊儿郎当的……”
徐齐以手为架支起自己，伸直了脖子，扭着头：“爹，我哪有整天吊儿郎当的啊。”徐齐把身缩了回来，“就是……就是休息了一小会儿而已，算不上什么吊儿郎当的……”“滋滋……”徐齐装着深深品尝的样子，目光刚好从杯壁上透过，看着一脸不高兴的爹，放下杯子：“父亲大人，我知道了……”
“徐老爷，有这么一个乖巧机灵的儿子，真是恭喜啊！”易水老者喝的是热茶，吹了吹漂浮的茶叶，不忍一笑，“老夫觉得‘虓’字在齐儿的武学上是一种勉励，若假以时日，老夫相信齐儿定会有技压群雄啊！……”
“这都是大师的功劳啊。”徐老爷抱拳说着。正当老者想说：“哪里哪里?都是齐儿的天资聪慧啊!”“咳咳……”徐老爷弯腰竭力一咳，仿佛肺都要咳出来了。老者连忙去扶着徐老爷，问道：“徐老爷你要不要紧？”
“爹，你怎么了？”徐齐一脸的着急、不安、担心与无措。看着——润红的脸色刹变成苍白，抖擞的精神骤变成孱弱，此刻徐齐觉得心里是一种心慌，无助。脑中闪过一种念头：“师父，我爹……”
徐齐眼眶边缘被泪水侵染过的伤红如同刚刚被割开的伤口，如同夕阳之红。
“师父，您赶快给我爹看看！……”徐齐发出从未有过的声音，那么的悲哀、那么的焦虑、那么的渴望急切。
“咳咳……”徐老爷强撑一口气，一只手被徐齐搀扶着，一只手扶在徐齐肩膀上。“齐儿……”徐老爷看着从来没有这般狼狈的徐齐，“齐儿，没用的……不……不要再麻烦……麻烦易水老者了，我……我真的很……很知足了，齐儿……”
“爹，到底怎么回事？”徐齐疑惑一脸。望着痛苦难熬的养育了自己十多年的亲爹，担心更加突出。徐齐搀扶着徐老爷坐下，守在一旁。
易水老者眼见这一幕，似乎好像已经到了不得不说的地步了：“齐儿，其实你爹的……”


3
 第3章“行将就木”
易水老者的话还没开始怎么说就被徐老爷打断：“虓儿，其实爹的这条命早就在十多年的今天就应该结束了，要不是得到易水老者的救助，或许我根本没有这个机会尽我父亲的责任陪伴你长大了……”此时易水老者早已在一旁帮徐老爷输送着元灵真气，“有劳易水老者了……”
徐齐看看了看运功的师父，又回头继续盯着自己的老爹深怕一个大意的眨眼就会失去这个疼爱自己十多年的爹。
徐老爷的气色在易水老者源源不断的元灵真气下渐渐好了许多，他又继续说道：“虓儿，每年的三个月易水老者都会来给我输他多年的清纯的元灵真气，我也是因此才得以延续生命。但是十多年过去了，那昔日留下的因却跟了我一辈子，直到我死去。现在那一掌的灵气已经完全侵入了我身体的任何一个角落。他会开始慢慢侵蚀我的元灵真气直到油尽灯枯，所以就算有着易水老者的元灵真气我也活不了多久了，它只是换了一总食物来源而已……”
徐老爷不紧不慢地说着，他想尽快的说完，可是体力在刚刚的挣扎中早已经干竭。他喘了一口气，向背后转头努力地望向易水老者：“有劳了，易水老者……好多了。”慢慢地易水老者收起输出的元灵真气。
“爹，那你以后怎么办啊？”徐齐担心难下眉间，又问道易水老者，“师父，有没有什么方法可以解救我的父亲？……”
“虓儿，易水老者云游四海，医术高明，但是……”徐老爷不想徐齐再为自己如此担心，便中途易辙，“但是你已经长大了，而且武功得到易水老者亲传，将来一定会有丰功伟绩的，我也就放心了……”
徐齐早已泪流满面了，用着一种嘶哑的声音呼喊道：“爹……”徐老爷抚摸着徐齐，就像慈母安慰正在哭泣的孩童一般：“怎么，难道你忘记了我给你取的字了吗？记住你长大了，虓儿……”
“其实还有一个办法，老夫曾四海云游的时候看到了一本书，它记载一种灵药，百年生根，百年成熟，这几年就要再次问世，说它可药白骨，治百病。因为它很出名，成熟之际，它的名字应该就会响彻五湖四海。或许它能解决徐老爷这种‘病’的良方妙药，亦或许只是徒劳，老夫没有亲自应证过，所以……”
“只要有希望我就要竭尽全力一试……”俆虓的语气先是斩钉截铁，再慢慢变的缺乏自信，变得无力.
“放心吧，我的乖徒儿，为师多年为徐老爷诊治，徐老爷的‘病’只会每年的三月的今天发作一次，以徐老爷这么多年的灵气修为再加上不几乎不再使用灵力，为师相信徐老爷可以等到你带灵药回来的那一天！”
“虓儿，你也到了出去转转的年纪了。为父可能没有机会看到你成为顶天立地的男子汉，只是希望你去看看这繁花的世界，得空的时候给家里写封家书就好了。最好能给我再找个美丽善良懂事的儿媳妇就更好了……”徐老爷畅想了很多，然后问道：“易水老者，不妨直言，老朽还可以活多久？”
“六年年后的今天，在每一次被吸食元灵真气后，体力会跟着下降。到时候若无药物你将油尽灯枯……”易水老者知道徐老爷想要俆虓出去历练，但是不给点儿压力，他这重情重义的性格，是不会愿意出远门的。但是易水老者有心的配合着徐老爷一起撒下这个谎。
烈日下荷叶未枯，依旧翠绿欲滴，荷花未谢，等待夜清皎月时的来临再绽放一回。
.
“徒儿，这是为师给你的礼物，对于这门武功还要细细研究，老子《道德经》说‘为无为，事无事，味无味。大小多少，报怨以德。图难于其易，为大于其细。天下难事必作于易，天下大事必作于细。是以圣人终不为大，故能成其大。夫轻诺必寡信，多易必多难。是以圣人犹难之，故终无难矣。’这也是我临走之际送给你的。”易水老者递给了徐虓，徐虓翻了翻，只见上面有着“易水”二字，这是师父的号，徐齐开始对这个号迷惑起来了，易水老者看着他脸上的表情说道：“我怎么会骗你呢?”
“不是，不是，您误会了。”徐虓慌忙的解释着，脸上竟泛起了浅浅淡红色。
“呵……呵！这是用元灵真气写下的，当你的修为足够时，你自然就会看到，我这也是为了你好啊。”易水老者拍了拍这已经厚实的肩，这一拍，让徐齐回到了两人相遇的那一天，不由的落下了泪：“您要走了吗？”
“对，别哭了，好徒儿，我们相处10年，你给了为师很多快乐，很多惊喜……你已经长大了……为师也应该继续云游四海去了，而且还要前去赴一个重要的约定。”易水老者用着长长的语气，也是难舍，“为师已经向你父亲请辞了，现在跟你说一声，若是有缘我们定会再见，不过，记住为师送给你的话啊。”
“嗯，是师父我会记住的。”徐虓望着师父远去的背影，将那本书拽得紧紧的。
“所有的遇见都是此生的注定，所有的告别都是今世的安排。”易水老者语气声长，话里有话，看着徐虓依依不舍的神情，稍微打趣道，”下次见你，要是把它忘在后脑勺，当心为师教训你哈、”
夜空的闪闪星点，仿佛是位不睡的人儿。徐虓一个独自坐在凉亭看着星星与皎洁的月亮，闻着荷香，想着这十几年的时光中的点点滴滴。


4
 第4章告别远行
水映万物，万物皆水，一滴水，道破万千……易水老者静静屹立在大宅子门口，剪不断理还乱的离愁别绪，竟然还是爬上了他那双洞悉世事的双眸。
“徒儿也该走了，师父……您保重。”徐虓逝去眼角的泪珠，望着十多年生活过的地方，围墙，草木……以前没注意，现在却格外的想念。
“少爷可以出远门了，一切都准备好了。”下人脚步沉重，不情愿的将双脚挪到徐虓、徐老爷跟前，底下头，低低的。
一匹马，一个包袱，两箱金银。
“好了，虓儿，天下无不散之筵席。男子汉不要婆婆妈妈的，老爹我还等你回来呢。”徐老爷怕他多呆一会儿，就多一份不舍之情。“上马吧。”
徐虓与家人告别，因为为人和善，开朗，下人们都偷偷流下了眼泪。俆虓骑上马背，深情看着门口的每一人，留恋地轻拍了一下马的脊背，慢慢地离开了这栋大宅。
“虓儿，等一下，我还有东西给你。”一阵阵急促的步伐紧跟其后，徐虓终于停下了脚步，望着那空无一人的转角……一群下人，架着徐老爷跑了过来，看到徐虓停下马，这才停下来用力吸着气。
“什么东西，这么重要。您慢点……”徐虓掠一掠徐老爷的背，一半取笑一半关心。
“你……”气都喘不过，更何况想骂人呢。
“好了好了，您老早就给我嘛。”
……
折腾了一会儿，才渐渐平静下来。
“还有这个，你娘留下的，你娘猜到你有一天会出门的，让我在你出门时给你……”
俆虓心里涌出了一种从来没有的感觉……
徐老爷看出来了，没有过多解释：“虓儿，该出发了，时候也不早了……你娘留给你的东西等你下一站安顿好以后再打开盒子看吧……”
“嗯……”俆虓暂时收起一切思绪，“爹，你也要多注意身体啊，那我走了”徐虓又面向大家说：“各位保重，等我回来……”又深深地鞠了一躬：“我爹就拜托你们照顾了。”
有的应道说：“少爷保重……”有的回答道：“我们会好好照顾老爷的，您放心。”还有的轻声不舍：“再见……”还有的低声嘀咕着，叮嘱着……
徐虓终究是挥挥手，在泪落前和大家告别。
徐虓没有上马就这样徒步而行，穿过热闹的街道。在出饮马小镇时，一群人围在镇子口，其中也包括徐宅的人。大家一起挥手道别，阳光下这片土地在徐虓的眼中变得很是不一般，模糊的不清。
“好啦！大家都回去吧，我很快就会回来的！”徐虓转过身，低着头，拭着泪，一步步的向镇外走去。
饮马镇子口边是一片翠绿青葱，农田里的作物也欣欣然，蜻蜓也在路边的花丛里穿过，时而在溪流间点水而过，一里外，溪流还在闪闪发亮，鱼儿也在静静流淌的细水里嬉戏……


5
 第5章扔下悬崖
徐虓已经在森林里瞎转悠了好几天了，由于出身富家，很少出过远门，很少自己动手做过些事，果然被徐老爷意料准了。但是这林荒无人烟，这一箱金银都没办法花出去啊。就这样饥肠辘辘、迷迷糊糊走在这条不熟悉的小路上……
左也是树，右也是树，就连抬头天空飘过的白云都化作了的树叶。
突然眼前伸出一根根藤蔓，左右晃动，一个小眨眼就将徐虓给困住，吊在半空中。徐虓疲惫的望着林子传来声音的地方，对于这些藤蔓似乎也没有想过要反抗，就呆呆的卧在网里，等着被五花大绑。
“大哥，你看这小子穿的这样体面，一定很有钱，这下可以让大家伙儿过上一段有鱼有肉的好日子了。”来者猥猥琐琐，身材瘦小如枯柴，手里提着一柄薄薄的大刀，恍若一面镜子。转过头对一个手下说道：“去，你去搜搜他身，看看有没有什么收获没？”“还有你，你去看看那匹马背上都是些啥。”
“是，二当家！”小喽啰恭恭敬敬、面脸笑嘻嘻的应答道，双眼里满是欲望，贪婪，小人得志。
小喽啰向徐虓走了过去，看着这个被吊着的犹如咸肉一般的垂死之人，摇了摇头，就伸手摸向徐虓怀里，表情先是狰狞了一下，紧接着是豁然开朗：“是……是银子。”
正当他喜出望外抽出一块手帕，将它打开时，整个人就仿佛从天堂坠到地狱，一脸的失落，又有些许愤恨、憎恶。结结巴巴的说：“竟然只有一两……”尽管这么多天的经验和事实摆在眼前，可是他仍然不相信，如狼似虎的在徐虓身上地毯式搜寻……
他失望、垂头丧气之际看到了地上的希望：“那儿……地上有个包袱。”一不小心就撞到了吊着的徐虓。二当家不削一顾的看了看小喽啰，一个斜眼就让他毛骨悚然的笑着，趔趄而行。
“嘿嘿……是……是……二当家……”小喽啰使劲裂开嘴，回应道，装着一脸的笑意，丝毫不敢有违背之意。
小喽啰转过身，拽紧手里的一点碎银，阴险的冲着昏睡中的徐虓鬼魅一笑，心想：“原来藏在这里啊……”小喽啰弯下腰，小心翼翼的捡起轻飘飘的包袱。一脸满意的朝着那个发号命令的二当家走过去，弯腰屈膝，双手奉上：“大当家，二当家……”小喽啰不敢多说一句，静静地等着面前这个人发话。
“把它打开。”二当家翻了翻，对着身旁的高大魁梧、胡渣挂脸，手提九华扣月刀，空气中渐侵着他强者劲气的人毕恭毕敬的说：“就两件衣服。”
“回禀大当家、二当家。在马背上那儿发现两箱金银。”
“金银？！”二当家以为自己的耳朵听错了。
“是的，两箱。”他重复的瞬间，几乎所有人在那一瞬间停下手里的事儿，双眼放则绿光。
大当家拔起九华扣月刀，往身上一搭，重环之间相互撞击，“咚咚……”“哄哄……”声音低沉而洪亮，顿挫间挎着大步而去。森林里这种压抑声格外明晰。大当家不削的离开，默许了他们做的事儿，也包括接下来的一切。
“来人，将他丢入山崖……”二当家狠狠说道。

6
 第6章问天溪
就在大部分人走后，只剩下几个进行收尾工作。突然，林中传来一阵骚动。
“喂！……等等。你们干嘛？”一位衣衫不整，但又不破烂的年轻小伙子，从树林中走了出来，“世人都说‘拿人钱财，为人消灾’，你们这是不但不知道回报，反而落井下石，至快要饿死之人于死地。你们良心何在，王法何在？”依靠着树，摇头晃脑，以鞋后跟为圆心，用鞋尖一遍又一遍的重复着画着大小不一的弧线。
面对如此挑衅，是可忍孰不可忍。
“嗨！……”在一起收拾徐虓的一个人抬头寻声吼道，“我说你小子是谁啊？不知天高地厚。今天大爷我心情好，放你小子一条生路。知道这是我们九哥的地盘吗？不想死就马上给爷滚远点，别妨碍大爷办事儿。”
问天溪一阵轻蔑：“找死？真是世风日下，世态炎凉，人心不古呀。”说罢，他就开始慢步上前，笔直朝着他们而去。“哼哼……那就看看谁先死！”
就算路见不平拔，刀相助的侠气加上愤世嫉俗的怒火，也不至于让两个素味蒙面的人会像独木桥上遇见的生死对头。
看着他竟然如此不识好歹，两个喽啰放下昏沉的徐虓，操起地上薄薄的、透着些刺骨的寒光的大刀，吼道：“站住，再过来可就不要怪爷的刀不长眼睛了！”。尽管现在不是冬季，在炎热下它令人发抖的冷气却丝毫不减。
天溪脚一踏，土地崩裂，溅飞的土块石砾在天溪手臂前慢慢集结。天溪一个劲的俯冲丝毫没有理会他们。
这两个山寇见他丝毫不惧，便咬牙列齿，扬刀相向：“既然求死，那就来吧！”
天溪丝毫没有避开的意思，一个劲的笔直向前冲去。只见刀片直扑而来，削头断发，此生可能就在眨眼之间化作泥浆。天溪双手奋力一提，双臂周围细沙碎砾围绕，密不透光。
“铮！……”的一声，天溪双拳击向又迎面而来的山寇，力量透过薄薄的刀片，震到山寇胸膛。啊的两声惨叫，随之而起。
山寇被打飞，在空中划过四道弧线，嘣的闷响声与山间惨叫传回的回音久久不散。
“嗯？”二当家听见惨叫眉头一锁，思考片刻，“你，带几个兄弟过去看看！”正当手下人接过命令时，山寇群中有人自告奋勇：“二当家，小的啊清愿意去看看究竟。”二当家见他这般自信，随及就下令：“好！你带他们先去。”
两个喽啰衣服本来就很久没有换洗了，在地上打滚呻吟，无疑如泥土一般，咋看就像从墓地里爬出来一般。
天溪一脸轻笑：“哼，就只是这样而已吗？”天溪奚落完，想要扶起昏睡在地的徐虓，阿清就率领一帮赶到，看到倒地呻吟的弟兄们，就满腔怒火：“你是谁？报上名来！”
天溪听见声音就是一笑，没有抬头却停下了手里的工作：“呵，又来……”
山寇中出来两人，将倒地的兄弟搀扶起来。捡起散落的刀子，回到队伍中。“阿清哥。”
抬头一望，来者衣着整齐，灰青色，是练过武的。天溪与他对视，坚定说道：“问天溪！”天溪眼中的那份坚毅似乎不仅仅是对他的。
啊清一点也没有害怕的意思，因为他的双眼布满的也是那份坚定：“来，给‘问天溪’刻碑！”
问天溪听到这句话，神色突然有些沉重……

7
 第7章供奉牌位
“从今以后这‘问天宗’的宗主就是本尊，高阳逸秦！”高阳逸秦站在宗主的宝座前，傲视一切，俯瞰整个“问天宗”殿堂。
殿堂下有的人是高阳逸秦的人，有的是贪生怕死的弟子，有的是性格忠孝暂时委曲求全的弟，还有得是为了权势而甘愿誓死追随的人弟子……至于性情刚烈，坚信天理伦常的弟子都被关进“天阁”先囚禁起来。
总之此刻殿下高呼的只有一个声音：“高阳宗主万岁！高阳宗主万岁！……”没有一点杂音，除了那些做着口型心里却痛骂的、无法被其他人听到的声音外，还有一个人在殿内咬紧牙关之人——问天溪。
高阳逸秦双手一挥，呼声骤停。“众弟子！”高阳逸秦顿了顿，看着全部恭敬跪在殿下的弟子心里一种惬然，无比的喜悦油然而升，“起身！”
“高阳逸秦！你……你卑鄙、无耻……”大殿内虽然问天溪身负几十处重伤，话音难堪蚊蚁，但是在这种极其安静的气氛下，在殿的每一个人都能听的清楚。有得竟然吓得有些双腿发抖。
大殿之前他竟然毫不识趣，守卫在殿前的高阳逸秦新手的心腹直接上前把天溪架了起来。
高阳逸秦的笑声渐渐停止，朝着殿下一步步走去。守卫刚架起狼狈的天溪，在高阳逸秦的气势前不得不先松开，行礼。只听咚的一声，天溪摔倒在地，在安静的而空旷的大殿中传起石头溅起水凼的声音。
高阳逸秦示意让他俩退下，一副睥睨天下地望着趴在面前梯下的问天溪，倏然一阵讥笑：“卑鄙？呵呵……”高阳逸秦呵斥道：“这‘问天宗’前任宗主已经不在，本宗主才是这问天宗的主人！”
众弟子又是齐刷刷一片跪拜，敛声屏气，丝毫不敢乱动。
“本宗主刚不是给过你这‘少宗主’一次‘公平’竞争的机会吗？众人面前，是你技不如人，倒在地上，毫无还手之力……卑鄙？”高阳逸秦又是一阵嘲笑，走下殿梯，蹲下来，一手恶狠狠地使劲托起问天溪的下颚：“‘少宗主’，呵，请问本宗主卑鄙在哪儿？”
问天溪的头发虽然蓬乱不堪，血浆布满挂在眼前，但是那恨不得高阳逸秦马上死的眼神，那犀利的仿佛利刃直刺人心。
高阳逸秦根本不削问天溪的眼神，这种眼神他见的多了去。
在众人屏息下，高阳逸秦一步一步的慢慢地走回到宝座前，“还有谁不服？还有谁不服！”音量骤起，只见殿堂内的弟子齐声高呼，除了那么几个“口是心非”的弟子慢了一拍：“宗主第一，天下第一！”
高阳逸秦坐下，大笑几声：“都起身，都起来。”他又把话题转向殿下将要昏死的问天溪：“‘少宗主’只要你叫本宗主一声‘宗主’，本宗主现在就绕你一命，而且收你为义子，并且马上安排人给你亲爹刻碑……”他又是一种开心，一脸满足的坐下：“对了，还可以让你为他，供，奉，牌，位。”

8
 第8章你死我亡
问天溪笑起来了，笑的令人毛骨悚然，令树木瘆得发慌，折腰断叶，令散落在地上的败叶残枝不断地打滚，令沙尘砾石不禁的抽搐。
问天溪顿时杀气逼人，势如洪水决堤、万马共驱。山寇们大多为之一怔，除了阿清镇定自若，但是也开始紧紧地拽住手里的双钩，等着时机发动攻击。
问天溪提双拳而疾驰，裙摆带着风，卷起周围碎石落叶，跑过后，留下一条长长的整齐的枯叶碎石扑出的路迹。
眼看问天溪离阿清还有十米左右远，啊清也突然发动攻势，疾如风、徐如林。啊清奋力一跃，再如彗星击月，在空中留下双钩的残影。阿清竭力一吼，双钩蓄力而下，问天溪恍然转眼，举起被土砾包裹的双臂迎接。
“嘣……”的一声双钩砍进一寸白刃。问天溪本能反应——一臂为盾，一臂为“矛”。问天溪借山石之力，结合自身修灵，以灵气为驽，以手臂上震碎的山石碎砾为箭，阿清瞳孔微缩，极力抽走双钩，当眼看白刃离开问天溪的“双手沉盾”之际，“嘭”的一声，碎砾挤过想要护身的双钩，直击阿清胸膛。
阿清接着兵刃挡去一部分伤害，受了点儿伤，忍下了这一击带来的疼痛。
啊清被击中后，向后撤退了几米，他很快立即调整重心。啊清很快发动第二轮攻势，向前微仰上半身，脚尖蓄力死死抠住凹凸不平的地面。
啊清一边蓄力，一边拖延时间：“小子，不错，挠痒的力度是够了”啊清这忍者伤痛挖苦天溪，想以此动摇问天溪内心的信念。熟不知，这句话和当时高阳逸秦说的有九分相似。
阿清通过刚才的一斗，心里想到：“这小子的实力竟然跟我差不多，必须得先发制人。”
阿清尽力地甩出一钩，“哗哗”钩子朝着问天溪飞去。只见天溪丝毫不乱，兵来将挡水来土掩。“哄哄”而来的单钩前，悄然间拔地而起一面土墙，“咵”单钩插入土盾里。两人一墙而隔，各自进行着各自的计划。
啊清那儿能这般停下脚步，直接野马脱缰般冲向土盾，调动灵气，猛然一砍，如黑夜里的闪电撕扯开这夜幕一般，土盾切成两半，一分为二，土盾渐渐失去效果，崩裂化作泥土飘散大地四处。
正当此刻在一旁看他们打斗的山寇们高兴之余，突然阿清感觉眼角边闪着耀眼的霞光。阿清放眼望去，眼前这的天溪不知什么时候竟然正进行着一个咒法，火红的气流自脚底像用石块激起湖塘水花一般，徐徐涌上双腿在胸膛相汇，再涌到双臂，手心。
“焱诀?星辰坠！”问天溪双眼映射着双手的火光。跳动的焰尾，周围流淌着如油状般粘稠的液体。问天溪面目狰狞，冲着啊清大吼：“来啊！……”
瞬间一个火球奔出，仿佛高空坠落的陨石，无人能当。天溪见它迅速飞来，刚落的绿叶被它卷起后瞬间就化作了灰烬。
啊清在这难躲以开的攻势下，调动全身元灵真气和力气组成一层薄薄的防护盾。“嘣”火球直直的撞到气流盾上，阿清竭尽全力，脸颊上不停地渗出汗珠。尽管如此，在问天溪几乎耗尽体力发动的攻击下，阿清双脚也开始微微颤动，缓缓后移，甚至——陷进土里，愈来愈深。
在一旁的山寇们开始害怕，想要撒腿就逃。
问天溪看见接住了这招，但无法移动的阿清，低声自语：“看谁耗得过谁！……”
问天溪渐渐调整呼吸，最后深深深地，饱饱地吸上了一口空气。汗珠早已经湿透衣衫，但是这又如何？
问天溪脸上反而挂起一幅笑意，兴奋的大喊：“这……还没……完！……”问天溪头顶上方慢慢出现星点般的光芒，密若雨点、集如枝从。
“啊！啊！……大家快跑啊！……”山寇们之间相互呼喊、奔走。
有的提刀而驰，有的摔倒弃刀而奔，丢盔卸甲……刹那，就如同受了惊吓的丛林动物，四分而逃，沙尘滚滚，极尽狼狈。
阿清本打算拼力一搏，此刻的众人纷逃狼狈样子，让他开始动摇。面对头顶这个不知道什么时候就可能打到自己的火球，心力早已透支，又再加上这满天的星点光芒……阿清脸上的汗珠愈发的多、大。渐渐开始心生怯意……
“嗖嗖……嗖嗖……”星辰满天坠落，树枝也为此狂乱，“沙沙”的乱叫，恨不得长腿就跑。阿清却只能僵持着，傻傻的等着，因为这时候撤，自己必死无疑，唯有等，唯有赌问天溪先累到而倒下。
火光在阿清的瞳孔里，愈发的火亮，硕大。似乎此生就在此被了解。

9
 第9章天赋异禀
就在千钧一发之际，二当家逆着落荒而逃的山寇手下们，一个跳跃，一个飞刀，“哄啪”一声，火球下的阿清顿时就轻松若鸿羽。
阿清正想要收起剩余不多的体力，可是抬头睁眼的一瞬间，薄薄的刀刃剑气的后面就看见太阳般的炽热、闪眼。就赶紧将双手护在眼前上去。
“溢空斩！”二当家瞬间提起刀刃，横过胸膛，又似弓射箭，将刀弹出霎时，二当家胸膛前犹如一轮弯月，长长的弧线在空中带起一条条水做似的浪纹。
在众人眼下长长的月牙形弧瓣横扫而过，一个个火球就如同一朵朵烟花，满天炸开，响声是经久不息，火焰是漫天烁闪。噼里啪啦后，火红色消散殆尽，紧接着月牙弧“冰”的一声，问天溪被拦腰一击，重重摔在地上。问天溪吐了些许献血，在嘴角悬挂。问天溪逝去献血，用手撑着坐在躺在地面，死死望着对面的山寇们。
逃跑的山寇们回首见瞧见二当家的能力，高呼：“喔喔……二当家威武！二当家威武！……”二当家用手示意停止。“阿清，这是怎么回事儿？”
阿清见眼前之危已解，二当家的厉害，双手捧上救自己的的薄刀，一脸轻松、感激、笑意：“多谢二当家出手相救！”他见二当家盯着倒地的问天溪，于是解释道刚刚发生的事……
“小小年纪竟然有此修为，可谓天赋卓越，是个可用之人。”二当家肯定道，似乎没有直接杀他的意思。二当家上前走了一步，大声喊道：“小子，加入我们九哥麾下，今天我们就当是场误会。以后就是兄弟，一起喝酒吃肉。”
兄弟？这可能是他们第一次听说吧，毕竟自己都清楚自己的能力，当初加入都是甘愿当个使唤，只为求乱世之中能给一份腹饱而已。
.
问天宗的后山习武场，宽阔、安静、和谐，山水围绕。宗内的大部分弟子都要在这里练习，相互切磋来提高自己对武道的理解。可是却总有那么几个人围在一些大树下，或睡在树枝上，或聚在休息亭里“休息”……而其中就有问天宗的少宗主——问天溪。
“天溪啊……”问天宗宗主悄悄来到在亭子里，看到一旁翘着二郎腿，百无聊赖的天溪，先和蔼的叫住了天溪。
问天溪一副不赖烦的趴在桌子上，慢悠悠地转过脑袋应道：“爹，什么事啊？”
问宗主并没有直接劈头盖脸地批评他，而是语重心长地说道：“你看你的师兄弟、师姐妹多么的努力，你一个顶天立地的大男人，怎么好意思在这儿一个人玩呢？”
“爹……”问天溪有气无力的解释道，“我这哪里是在玩儿啊……我是在休息……”
休息？问宗主取笑道：“我都看你整天阴缩在这儿，在不出去晒晒，身上该张蘑菇了！”
“每天都是反反复复的这几招，实在没劲儿。翻来覆去，覆去翻来，反反复复，复复返返……重点是，真的没什么用呀。”又是一阵叹息，仿佛与问宗主聊天对天溪来说都是累。
“的确，以你在咒法方面的天赋可以轻而易举的领会咒法的要领，甚至别人学了一辈子也不可能学到的东西，你也可以在一天之内就学会。可是这元灵真气不靠勤奋苦练是不可能会有所成的。如果有一天你遇到的对手是那种元灵真气精纯的，就算你领悟到的咒法在高深也没有办法去支撑、维持，那样你还是会输的。沦为人家刀俎上的鱼肉，甚至是玩具。而且咒法越高深，所需要的准备时间也就会越长，人、力都会增加，而……这就是高手等待的时机——一击致命……”
“好了，爹……我知道了……”问天溪有些不赖烦了地打断道，“我会好好练习的……”
问天溪懒懒散散的撑起身体，伸了伸懒腰，打了一个长长的哈欠声：“哈……”
正当问天溪想要动身时，问宗主打住道：“万丈高楼平地起，合抱之木始于毫末呀。若是没有这一招一式的精研，没有一击制敌的力量，最终结局都只有一个……”问宗主顿顿了顿，感觉问天溪虽然长着双耳，但是估计也就是长着看而已，是个完好的人类的象征而已。
问宗主也不打算再说：“你还是努怒力……我们问天宗内有很多人为了成为一方豪侠而奋斗，你也应该找到自己的梦想……”
问天溪已经走远，问宗主只得摇摇头，轻叹道：“这天赋可能将是你武学修行路上的一个重大大障碍啊……总有一天你也会因此挫败……倒时候你会接受最残酷的教训。”
见天溪从亭子出来，贾世狄一边注意这叶宗主，一边小跑上去，取笑道：“怎么？又被宗主训了？”
“走啊，练功！”天溪直接一把按过他的头。
“你！”
“来啊，我要告诉我爹，你偷懒。等着被罚吧，略略……”天溪甩下一个鬼脸，就脚下抹油溜得老快老快的。
.
“本尊承认，你的武学天赋的确宗内罕见，但是你过于骄傲，总以为靠着你的天赋，给人出其不意的一招，你就可以攻无不克战无不胜……”高阳逸秦一招将问天溪打翻在地，当着众弟子面，讥笑道：“就这点能耐还想做我问天宗的宗主？”语气转而强硬，挑衅，盛气凌人，“来啊，想争宗主之位，就拿出当宗主该有的实力来！本尊今天就让你看看，你自以为是的‘天赋’到底有多强！没了那个爹给你撑腰，你到底是个什么东西！”

10
 第10章虚惊一场
“天赋异禀？天赋异禀！”二当家的话仿佛一针一针的锥进天溪的心，像一鞭一鞭的拷问天溪的灵魂。天溪顿时整个人陷入仇恨、自责、愤怒之中。
“来啊！”天溪对着天地狂吼，似乎又有了斗志、力气。
元灵真气在天溪周围猛然暴动。地动山摇，石砾哗哗而滑。山寇们蓦然心头一紧，竟然有些紧张、胆怯起来，或许问天溪是他们从业这么久以来第一次遇见这样一个不要命的人儿吧。
“哄哄……”山锥突立，罩住问天溪。有一处山锥顶起昏倒的徐虓，由于山锥陡斜停不住物体，徐虓开始自半仗高的地方滚下，滚得离问天溪好几仗远。
阿清有点疑惑，这突然而来的力量，这誓死而归、凶狠的眼神：“二当家，他这是要干嘛？”二当家没有回答，紧盯着被岩石紧紧包裹的问天溪。山寇们紧紧地、屏住呼吸地等待着。
片刻后，包裹问天溪的山石陡然间发抖、碎裂而开，树木也未雨绸缪地颤动起来。
巨岩脚下裂缝透着巨大的风流，吹得徐虓衣衫乱动，头发狂飞。一个山寇从徐虓脖子上取下偷偷藏起的东西，也在怀中悄然闪发光亮。
包裹着问天溪的巨石岩块满身裂痕，闪着炽热的光芒。“嘣”山石剧裂，瞬间就化作齑粉。在问天溪炽热的火舌、长长的冕尾下化作微尘，随空气漂浮。
仿佛刚刚那些包裹天溪的巨石是茧一样，此刻的问天溪如涅槃的凤凰一般，全身被一个硕大的火球包围。火球像漂浮在皎月下的水珠一般空净，又似晨曦下被初阳微微折射的露珠，晶莹剔透、如精灵般的灵动、跳跃。
在这颗烈火明珠周围掀起如水流动般的红红烈火焰，一浪一圈，一盘旋。渐渐幻化成几仗宽大的羽翼。烈火蒸汽让树木无措，热量几乎将其烤焦。
山寇们见此状况整个人都丢了魂魄，纷纷本能地丢下手中有些发烫的兵器，想要逃命而去。声音嘈杂如蜂巢。有的竟然没看清楚脚下的坑，脚下的石块、枯木，重重摔倒在地，撞破膝盖、手臂……还有那怀中翠色璜玉也跌落，被踩起的树枝弹飞……
二当家镇定道：“都给我闭嘴！想活命的，都到我身后来！”山寇们脚下发抖，心里惊慌、害怕，一脸的恐惧、担心。阿清死死盯着问天溪的这招，灼眼的光芒中，眼睛一晃看到了离问天溪最近的徐虓。
徐虓纹丝不动，但是他旁边不远处的淡翠色璜玉却绿意更深，缓缓渗出一股强劲的气流，气流成漩涡状，龙一般的速度与力劲，盘伏在徐虓身旁，问天溪咒法的火焰也只能在外壁随其一同旋转。
“风火?翼火燎天！”问天溪蜷卧在烈火明珠中，突然力量一震，仿佛整个身体在那一刻都要炸裂。当双臂交叉从额间松开时，眼睛里闪烁着幽蓝色的火苗。随着放声一阵的怒吼，问天溪体力和元灵真气一起消耗殆尽，款款而坠。翼火却如不可收回的箭矢，万千箭羽，倏倏起飞，凤凰火燎，枝丫尽灰。
二当家似乎也有些猝不及防，慌了，冲着身旁的镇静的啊清吼道。“快！将你的元灵真气全部传输给我！”
阿清一惊连忙回道：“是是是！……二当家……”
阿清快速转身，一把掀开紧紧躲在二当家身后像小鸡的山寇们：“躲开！”
凤凰火翼进攻压力逼人，却不过须臾，就安静如水。
“嘣哄……”二当家和山寇头全身发软，咬紧牙关死死守的这道防线，竟然，竟然只是虚惊一场。
翠色璜玉的强劲气流也渐渐消失，在虚弱昏迷的问天溪快要落地时，天空传来一斯鸟鸣。呼呼而下，一个身影卷起徐齐、问天溪还有那半叶璜玉就消失不见，只留下一些墨色水洗过得浅浅残影。
山寇们从渐渐恢复视野的朦胧中，隐约看到赤红的的颜色周边看到了一些墨黑色。可能是因为来者速度太快，挂起的风大，凤凰火翼残留的威力消失的很快。

11
 第11章结为兄弟
夏天的傍晚是美丽的、宁静的、清爽的、动人的，有蛙叫、蟋蟀唱歌，也有溪水潺潺，少了些许那令人窒息的热气。
“哎……我说老兄，睡了这么久还不起来，不陪我赏赏月也就算了，难道肚子不饿，还是鼻子有问题？好歹这也是我辛苦抓来的野鸡、美鱼儿啊！”问天溪坐在火堆旁边，一边用火靠着打来的鸡、鱼，一边抱怨好不容易交道的“朋友”却不理会自个儿。
火光在潺潺的溪水上跳动，那样的迷人、安详。
“哇啊哦……”徐虓猛地坐起身，揉了揉痒痒的鼻子、揉了揉迷糊的眼睛，“哇，好香啊！”说罢，肚子就咕咕的叫着，直到他爬到火堆旁边，取下一只美美的野鸡，大口大口的吃起来为止。
刚还在一边思考着什么问题的天溪，就被徐虓大断了。天溪礼貌的微笑问道：“味道如何，老兄？”
“不错啊!都快饿死我了。”徐虓说完，再咬下去时忽然感觉到了什么不对劲儿，慢慢抬起了头，“你谁？”
问天溪脸上马上变成了一副鄙视的眼光，自己也取出一只鱼，慢慢的吃着。“我是你的救命恩人，你……你……竟然不知道！真是世风日下，人心不古呀。”
徐虓不好意思的挠了挠脸袋，隐约中记得有人将他绑起来了，还听到了一场激烈的战斗声音：“哦哦哦，抱歉啊，我是真的饿晕了。”徐虓故意绕开这个话题，自我介绍道：“我叫徐齐，不……不……”
“我说兄弟，你不感激我也不用假的名字吧。”问天溪给了一个斜眼后笑道：“在下，问天溪，很高兴认识你！”问天溪手握鱼，抱拳行礼。徐虓一脸的不好意思，弱弱应道：“俆虓。”第一次被人救，第一次饿晕，第一次为了吃的这般尴尬。
“对了你这个多少钱，我一会儿给你钱。”徐虓是在尴尬也找不话，眼睛一打望就看到手里这只香喷喷的烤鸡。
“呵呵……”问天溪开怀一笑。
可是，正当徐虓摸想掏钱袋时候，竟然发现空了，再上下搜身完了——身无分文。
“那个……问……问公子。”
“不用找了，你的钱应该都被刚刚那伙山贼抢了。”说到山贼，天溪的语气就断断续续起来。他们不是一般的山贼，就那一招，足以证明他们的武功修为。
“你怎么了？好像有心事儿。”
天溪笑了下：“没，没有？”“对了，这味道怎么样？”天溪指了指徐虓手里的烤鸡。
徐虓眼前一亮：“这烤的真够美味的啊，天溪兄。”
“怎么样，刚一起经历生死，交个朋友吧？你可是我下山来的第一个朋友哦。”
“你也是我出来的第一个朋友。我今年十八岁，八月……”徐虓注意到了天溪的用词，共生死？疑惑道：“什么一起经历生死？”
.
天溪大概解释了一下，不过对于最后他们两个至于为什么完好无损的在这儿，没有落入山寇之手，也说了出来。
“你的意思是我们之中有一个被暗中保护着？”徐虓推测道。
“不然，应该不会那么巧。”
“好了，反正对方肯定是个好人，何必再想那么多。”似乎眼下最要紧的是自己的肚子，“大难不死必有后福，我先干为敬！”徐虓将肉洒脱的碰了下天溪手里的烤鱼，就豪气的咬着。
天溪还是一副执着的样子，努力的去思考。如果那个人当时救了徐虓和天溪，那么只是饿晕的徐虓，又怎么会比天溪醒来的晚。而且这个躲在暗中的高手，不可能是保护自己的，那么就只剩下最后一种可能，那就是，他是来保护徐虓的。
“天溪哥，你这怎么烤的？你以前是不是学过厨艺呀？”
天溪回过神，努力的笑道，想要掩饰自己内心的沉重。但是突然又觉得有点儿不对：“徐虓，你能不能不要老是叫我哥的，我就比大几个月，叫我名字就好。”
徐虓答应的很爽快，整个嘴里都堵满了肉块：“恩，好！没问题。”
“要不我们结为异性兄弟吧，有福同享有难同当。”问天溪坐到徐虓身旁一把搭住他的肩膀。
对于徐虓而言，这种结拜的江湖豪迈可是他这终日在家蜷缩的少爷梦寐以求的啊。
徐虓心里早就乐开了花，但却还是得装的镇定，毕竟是个一方富甲的少爷：“那……还叫你大哥吗？”
“不用。”天溪嬉皮笑脸：“其实有我这么一个会做点美味的兄弟，你算是赚翻了吧，哈哈！……”
“哈哈，是。”徐虓吧唧吧唧的抱着野鸡东啃啃西咬咬，“等我把这点儿吃完，我们就结拜吧。”
“我晕。”问天溪无聊的耷拉下头，右手插过额前的一撮长发，“既然这么饿，都不会找点吃的吗？”
“我也不想呀，但是这里前不着村，后不着店，怎么买的到？”徐虓嘴里挤满了鸡块，一个字也听不清。
毕竟是宗门之后，诗书礼仪虽然平常都是偷懒逃掉，但是也受不了眼下这个，话都说不清，一想只想抢吃的，狼狈的人。”你是想逼着善人起恶念吗？”问天溪实在忍受不了这个看似大人却满脑子小孩的童真，无语地站起身。
天溪逃亡这么久，总算认识一个有些身份的人。那个神秘的黑影人，让天溪报仇的信念更加强烈。但是又有一种自责，懊恼，纠结，他这样算是利用徐虓吗？还是真的想结交这个有过生死之交的人。
一声鸟鸣，划破夜空的寂寥。
徐虓突然放下手里的食物，向着天空努力的招手，吼着：“嘿！小奇，我在这儿……”
天溪也应声在天空中找着，一边朝着徐虓靠近。
“这是？”看着它停在徐虓手臂上，一脸的纳闷，两只眉毛一上一下，翘着嘴。
“一只训练过的小鸟儿。家父出门送的。”
“它嘴里叼着的是什么东西？”天溪伸手想要去拿，小奇就扭了下头。“有灵性？”
徐虓笑了：“别介意……”话未说完，他快要激动的跳起来了，“这，这是我娘的遗物……”
“原来你也是没有娘的人……”这句话直刺天溪的心，现在他连父亲也没了。
徐虓感到了这种沉重，故意嬉皮笑脸找了借口。两人似乎很投机，两人吃着这火宴，一起聊着开心的往事，很快两人真的成了好朋友。
.
问天溪跳进在月色照耀下显得格外明净、美丽的小溪里舀起一捧水洗了一把脸，双脚浸泡在凉爽的溪水里感到十分轻松、惬意：“徐虓，快来！”

12
 第12章九华扣月
感受天地之气，顺应周身气脉，两者协调，天泉、巨阙、水分、气海……徐虓盘坐在火堆边缓缓调动元灵真气，运遍周身已经通达的血脉，渐渐融入万物之气。
火苗微微晃动，偶尔轻轻作响。随着徐虓入定时间越来越长，树枝晃动的声音也愈加响亮，脉动合一，风的气劲从徐虓周围散开，透过衣襟，穿过发丝。
“厉害呀，徐虓，看这架势，修为不浅呀。”问天溪添了一块柴火，弹了弹手里的灰，高兴的笑脸像早晨的太阳一样让人觉得温暖，“反正没事，不如切磋一下？……”
“好啊。”徐虓睁开双眼，站起身，“怎么个比法？”
“我们就先试试元灵真气的修为高深，然后在比划拳脚，以免一不小心伤到我们俩。”问天溪四周看了看，眼前一亮，两手一拍即合，“好，就是它。看到溪水对面的山壁崖没？不过八九米，差不多。”
徐虓站在溪水边，蓄力于右掌，“嗨哈！……”一掌击出，涛涛江水退为两岸，一阵山石破裂的巨响，大块岩石狂飞乱舞，山崖壁上竟然留下了一个深深的凹槽，凹槽中一些碎石块从中滚落下来，溅起了水花，“哗哗”声此起彼落。
徐虓刚发力完，天溪的掌声就跟上：“不错，……大约两尺左右，厉害啊……”问天溪顿了下，目测凹槽边的碎石渣，“可能还有余。不过不代表我做不到。”问天溪发自内心的赞扬着徐齐，拍手叫好，走到徐齐身边，“论深度，力量，我的修为的确做不到，但是……。”
问天溪聚灵力于胸前，引万物之灵气，厚劲积压。凭借徐虓现在的灵力修为，他能感觉到有一股大量的灵力正从四方聚向这一点。
溪水水面粼粼波纹，岸脚水草无头无脑的摇摆。在问天溪终于出招时，就在此招快要抵达山崖壁，可以分出高低的时候，“哐啷”一声，清脆悦耳。本应速如行云、力若星辰崩裂集中山壁的，此刻却静若虫蚁在草间低吟。
问天溪见此怪异景象，刹那就警惕四望。
“怎么回事儿？。”徐虓感到惊诧不已，看着警惕的问天溪，也跟着向四周望了望，发现对面的山上有些人影，群鸟乱飞，狂鸣……
徐虓指向过去。“在那儿！”
“还看什么看！赶快跑啊！那些人惹不起。这是他们的地盘，熟门熟路一定会马上追上来的……”问天溪慌慌忙忙在地上使劲刨起一堆沙将火扑灭，捡起包袱就开始跑。
徐虓想不通，有点不想跑的意思：“溪哥，我们跑什么？”
“问什么啊！再不跑就没命了！”见徐虓慢跑慢跑地，问天溪一边跑着一边无奈的解释道：“他们就是我跟你说的那伙山贼。你那个时候昏迷，是我从他们手里救下你的，现在他们找上门来了，而且……而且……”问天溪有些吞吐。
“到底是怎么了？”
“而且……而且有一个人的修为还超过我许多……”问天溪和徐虓跑进了黑漆漆、静悠悠的树林里躲了起来。他们绝对不是普通的山贼，能在这半天不到的功夫，就找到自己的行踪。
“来了。”问天溪感觉到些什么，小心提醒道。两人降低偷窥的脑袋，借着隐隐的树叶，和淡淡的月光，他们此刻的藏身之所无疑还算是安全的。
山寇们仔仔细细地搜寻，就连半仗高的草灌木也不放过。问天溪、徐虓静静地屏住呼吸看着他们找寻，离开。
“铛铛”的清脆声吸引住了问天溪，问天溪聚精会神的盯着前方徐徐而来的彪形大汉，扛着一柄厚厚的大刀——九华扣月刀。
刀身状如剑样，却比剑宽，大汉扛在肩上，刀身足够遮住了整个脑袋。剑柄粗硕，上面盘着一条螭龙，螭龙口下吐出赤色焰火、冰色水流纹，直达刀尖底。两边青铁向外延展，一边薄如蝉翼，能切空气，一边厚一寸有余，间嵌着分别刻有龙之九子图案的九只重铁环，剑尖直斜如被劈开的山峦般锋利。在静静地月色下，叮当叮当的脆响。

13
 前篇遇见余生的你
有些遇见是前世约定的诺言，终会在一个不经意的瞬间，突然的来到你的身边，和你继续前缘。
……
一个传了千年的传说，一份埋了千年的宝藏，如今只差一个钥匙。而他就是就是引出所有钥匙锁片的诱饵。我养你只是利用你而已，不过真的很感激你这10多年带来的快乐，这是我们这种双手染满无辜鲜血之人，最不能奢望的事情。
……
可笑，这就所谓的天赋异禀？没了这家族背景，你算个什么东西！
……
对他而言，静静望着她，待在她的视野里就是此生最美好的事儿了。“愿此生我能在你的世界里，见你每天开心，直到白首。
……
他有些自责，这本不是她一个小女孩该有的坚韧，她应该是蝴蝶，鲜花，像阳光般那么美好，烂漫。
……
“放心，有本司在，定会护你们周全。”“本司还不至于要个女人来保护”
……
雪樱……我定会成为一代豪侠……即使是用尽自己的余生，我也会让你天真的笑起来……倘若有一天你的容颜逝尽，我定会在你的身边，牵着你一起走下去。
……
柳树枝条就像一位思念许久不见心上人的妻子，在暗暗秋风下，脚步徐趋徐止。一圈涟漪荡去，那落在水面的柳叶却随着荡开远去的波纹进三退二。时光就像这静静的湖水，一圈又一圈，一年又一年，但是那刻进心里的一幕却永远在湖心打转，不离、不沉。
……（以下情节待更中）
我喜欢你，那天递给你的蒲公英就是我的心。世界这么大，也不是谁都可以豁上大好的青春陪一人两败俱伤。所以我愿意。若只是我会错了意，那我愿把这蒲公英随风扬起，飘向每一次你喜欢的地方，带去清新，带去美丽……
……
我是偷跑出来的，父亲要让我嫁给一个我素未谋生的人。听说他风流倜傥，富家一方。但是我不想这样度过此生。
……
即使你我是姐弟，注定我无法拥抱你，但是我也会为你守候一生，远远看着你白头。
……
君子报仇十年不晚，今天我来了，你必须死！
……
你为什么要躲着我……我穿越人海来找你，不是来听你说我们不合适，而是来带你回去成亲的。从今以后你就叫我相公吧，或者老公也行。
……
来人间，为的是每个日落，每个日出，每场风花雪月遇见你。就算走遍天涯海角，我也会为你找到暮雪草，治好你的眼睛。倘若不能我就将这世界念给你听。
……
当初是你自己选择要走，是深思所虑也好，还是懵懂无知也罢。那一刻，你已然做出决定，离开我，觉得比你跟我在一起更好，现在你又何必回来？记住，这里不在有人叫雪凝，站在你面前的只有，红莲界掌门。
……
你不知道，我爱你有多深，所以你不懂，你伤我有多痛。我不想见你，对你不是恨，也不是爱，而是心灰意冷。
……
纵使千军万马，戟在我在，我在国在！
……
如今我已回到你身边，你为什么不接受我？……我依旧爱你，只是我已经找到了那个可以代替你，去寄托这份爱的人了。
……
没有谁真的能陪你走到最后，你要学会孤独。
……
我认定你，便此生不改，但若你拒绝，我此生便不越过此线，不再进入你的世界，就此告辞。所以我只问你一次，也只问你一句，你是否对我有意？
……


14
 第13章瓮中捉鳖
正当问天溪全神贯注于九华扣月刀时，彪形大汉——大当家不经意一个转身，九华扣月刀刀身突然将明亮的月光反射进入问天溪的双眼，问天溪因此身体微微一抖，胳膊触动到一旁漫不经心的徐虓。
徐虓竟然失去重心，开始摇晃，滑下树枝。徐虓恐慌中，随手到处乱抓，“咵夸……”树枝清脆折断，徐虓无助，破口大叫：“哇啊啊……”
树枝的折断声，徐齐的惨叫声，天溪深知此时的任何一个风吹草动都可能暴露自己，引来祸端。问天溪猛地伸手想要去救徐虓，可是来不及了，只能眼睁睁看着他掉下，“嘣”的一声和地面来了一个深情的一吻。
“哎呦……”徐虓爬起来呻吟着，一边揉着脸蛋，一边弹着身上的灰尘。窸窸窣窣的脚步声让徐虓停下手里的事儿放眼一望——全是山寇，个个虎视眈眈，手执兵刃，朝他包围过来。徐虓一怔，慢慢后退靠近树干，可能这样会安全些。
徐虓退无可退，第一次遇见这种场景有些慌张：“你……你们是什么人。想干嘛？”。
徐虓被山寇们围起来，密密严严。随着叮当叮当的声响，山寇们开始让出一个口，恭敬的等着什么人。
徐虓也被这清脆声吸引，放眼一望——来者虎背熊腰，满脸络腮，却不失将王的霸气。肩上扛的那一柄宽大的刀，也深深吸引住了徐虓，徐虓心想：“该不会他就是天溪口中那个厉害的人吧……怎么办？”徐虓脸上透露出一点担心，又突然消失，“他们还不知道天溪躲在在树上……”
“小子，今天和你一起的那个人在哪里？交出来饶你不死！”大当家身旁的一个山寇拿刀指着徐虓吼道。
徐虓心想：“人多势众，天溪是跟我拜过天地的，不对，是拜过把子的。即使我被抓了，他也好有机会救我出去。”平生闲暇时光里，徐虓都是去听评书，这种侠肝义胆早就刻进了他的骨子里。
徐虓大声说道：“知道啊！不过我和他已经分开了。这会儿，可能在那边，也可能在那边，再或者在……嘿，徐虓！”徐齐这边瞅瞅那边瞧瞧，指指这边，又指指那边，一脸的嘻哈。突然又装着眼前一亮，朝着大当家的身后高呼，招手：“你怎么又回来了？不是走了吗？”
山寇们信以为真，纷纷抬头寻找，唯有大当家手一挺，“哐哐”“嚓”九华扣月刀从背上弹起，插入地里。他杵在剑柄上，看着徐虓。
顿时，徐虓一脸尴尬。本来想趁机逃跑的，以为计谋会想说书人口中那样得逞的。可是，眼下一双眼睛紧紧盯着自己，他慢慢地，小心翼翼地退回脚尖，嬉皮笑脸的等着被戏耍的山寇们回过神。偶尔冲着大当家尴尬的傻笑。
其中有一个山寇找了半天，不由自主地纳闷着：“在哪儿呢？”
有人回过神：“那小子在耍我们！”
大家恶狠狠地又聚了上来，将徐虓围个水泄不通，恨不得一个给他一刀子。
徐虓挤出苦笑：“呵呵……大家好啊，我……我只是给大家开个玩笑。”
“好小子！敢耍我们！我看你是不要命了！兄弟们上!”一个忍不住被耍的山寇叫嚣道。山寇们嘶吼着想要冲了上去，如同一群鬣狗围攻猎物。
薄薄的刀片频频在闪烁着月光，明晃晃的犹如白昼。问天溪见多人围攻徐虓一人，担心他被刀砍伤，一跃而下，一掌接着一拳，噼里啪啦，山寇的惨叫如同新年里不绝的爆竹声。
问天溪三下五除二就击飞了徐虓身后围上的山寇。倒地的山寇呻吟不绝，没有倒地却在担心“猎物”反扑，想上又畏怯，想攻击又怕打不过。
“徐虓，你没事吧？”问天溪紧紧地贴在徐齐身后小声问道。
“没事儿，多大点事儿嘛！”徐虓发自内心开心的笑着，因为有了这么个敢于一起面对生死的兄弟。“不过你怎么下来了。”
“我不下来，你一个人搞得定嘛。”
“打不过还不能跑么？”
“这些小喽啰的确不是你的对手，但是那个彪形大汉的人却很难说了。你看他一直没有出手，就连手下被打趴了也不担心……”问天溪分析着，当分析快要出结论时，两人同时低声道。
徐虓：“说明他不是仗着人手多而是我们不够格……”
问天溪：“说明此人身手必定不凡！”
“呵呵……既然意见一致，接下来打算怎么应付他？”徐虓始终一脸的笑意朝着大当家，朝着山寇。
“待会儿我们向两边突围，然后我们分开跑，不要恋战，趁着月色应该没问题。”问天溪话语中又有些忧愁、不舍：“徐虓，那我们有缘再见了，后会有期……”
徐虓停下防御的碎碎步伐：“什么？后会有期？”
“准备！……”问天溪没有做过多的回应。
“哄哄”拔地而起一面厚实的土块，天溪用力狠狠地打出去，霎时漫天飞砾，让天溪那边的人而都失去视觉。
徐虓回过头盯着问天溪，看着他冲入人群。大当家依然丝毫没有动摇，杵在剑柄上看着这一切。
徐虓也干净利落，一个俯冲，提拳而走，快若闪电，还未等山寇们冲过来，徐虓就先跑到他们的面前，一拳就将吓得一愣一愣的放到在地。紧接着左一拳，又一拳，就有将两个山寇打翻在地，半圆的包围式就此露出一个缺口。徐虓没有恋战，笔直而去。
人多势众，除了出其不意外，迟早会被耗死在这儿，成为瓮中之鳖。
一拳一掌，石落人飞。山寇们就此分为两队追击。大当家见两人慌逃，不紧不慢拔起九华扣月刀，刀镶进土壤两寸左右，拔起时土沙沿着刀尖滚落。
大当家扛起刀，转身走着与这两拨截然不同的路线。

15
 第14章撑住徐虓
问天溪跑着跑着渐渐放慢脚步，回过头一看，那位彪形大汉没有跟来。既然不是这边，那么……突然间脑袋里闪过一个念头：“目标是徐虓，不好！我得回去帮忙。”
天溪停下脚步，山寇们早已气喘吁吁：“好小子！你倒是接着跑啊！”
“说！你们到底有何目的？”问天溪像换了一个人似的，此时的他婉若从炼狱里出来的恶魔，全身充满煞气，眼带杀气。
当中有一个山寇笑道：“呵呵，就你，我看还是束手就擒吧，爷爷我们高兴或许会放了你……哈哈哈……”山寇们跟着一起大笑，毫不在意问天溪双目骤变额灼灼逼人的仇狠、愤怒。
山寇大笑一会儿：“兄弟们！操家伙，给这不知天高地厚的小子一点教训……大家一起上啊！”
面对扑面而来的寒光剑影，问天溪直直一句：“自找的！”
问天溪一脚横踢，扫过围上来的山寇，山寇们被踢得腾空一翻，弃刀剑而摔倒在地上打滚。问天溪走到山寇跟前大声吼道：“说！有何目的？”问天溪一脚踩在其中一个山寇的胸口，蹲下，直视他的眼睛，“最后一遍，说！”
“好好好……我说我说……不过我真的不知道……我……我们也只是奉命追杀你们而已，饶命啊……绕……饶命，大侠！……”
“滚！……”问天溪把他当做石子一样，狠狠一脚踢出去。其他山寇吓得忍住刚刚被扫堂腿，一脚踢飞的疼痛，连滚带爬，到处乱找，摸到刀就开始逃命。问天溪原路返回一路狂奔，调动听觉器官，努力搜寻着那叮叮当当的脆声。
.
“小子别跑！”追着徐虓的山寇破口大喊。徐虓却一点不紧张，一边慢跑一边回头钓鱼式喊道：“来啊！……跑得比蜗牛还慢！哈哈！……”
徐虓一路跑着，由于过于玩弄追来的山寇，忽略了那彪形大汉，熟不知自己已经落入了山寇们的计谋之中。
“哔兹……”大树下枝叶盘根，瞬间探出无数枝丫，嗖嗖，根根枝丫藤条婉若条条细蛇，又如被惊的野牛，一个劲的向徐虓迎面跑去。徐虓听见前面有声音，一个回头——
“啊！呀……呀……”徐虓手脚被藤条紧紧束缚住，腰间也被死死缠住。整个人就像是被架上火刑的囚犯一般，在生死面前的煎熬、恐惧，看着烈火焚烧，直至窒息、失去知觉。
“哈哈哈……别白费力气了，这么多人，你挣不开的。昨天被吊住的感觉现在可还记得……”二当家率领七八个手下，从大树后沾沾自喜，大步一跨。阿清就跟在他一旁。
徐虓从挣扎中寻声望去，带头的是一个衣衫整洁，却行为猥琐，模样阴险，身形如柴的山寇。踢踏踢踏声也从后面紧紧跟来，愈来愈近、愈来愈来响。“二当家……那边已经过来了。”跑来的山寇尽管喘着粗气，也不干怠慢对二当家的行礼。
二当家沉醉于这种掌控一切的愉悦，想想接下的来的种种，高兴说道：“干的不错，你们先去休息吧。”“谢，二当家！”众口一声。
晨光从山尖轻轻探出被纱巾遮住的脸蛋，她并不是腼腆，因为感到羞赧的是林间鸣叫的虫蚁，还有夜色下渐渐朦胧的玉盘静月。
.
“糟了！天快亮了，在不赶到徐虓那里，他会有危险的……”问天溪看着眼前越来越清晰的视野，不禁担心起来。他们熟悉山间地形，晚上可以借着影子躲藏，白天逃跑起来就更加难了。
问天溪渐渐有些焦虑，脚步也来越来越快，草茎被鞋刮断，散落在草根附近。“到底在哪儿？在哪边……哪边？……等我……徐虓，撑住……”一种失去朋友的绝望悠然而生，
问天溪“冰”的一跃，直接登上丛林树巅，到处张望，却唯有的只是一片绿油油的绿色海洋。然而这种本该令人轻松、愉悦的颜色，此刻却……却……却让问天溪更加焦急、烦躁、忧虑、担心、沉重。

16
 第15章恍如昨日
幽密的丛林，错落的光影，眼前的一切渐渐由陌生变的熟悉。问天溪拼命的跑着，用尽一切力量。
.
“少……少……少宗主……快……快逃……”问天溪紧紧抱着口吐鲜血，气息微弱，全身上下都被鲜血侵染的贾世狄。他就是天溪平日里经常背锅的师弟、一起偷懒逃下山去玩儿的朋友，打架一定会第一个冲出来的兄弟。
“不……不……你不会死的……”问天溪早已泪流满面，欲泣无声。用着嘶哑的喉咙竭力的呼喊着，“你不会有事的……我……我们一定会逃出去的……贾世狄……”问天溪想要把他从怀里扶起，却显得很是吃力，“来……起来……相信我，贾世狄……”
贾世狄紧紧抓住问天溪的衣袖，强力地制止，用尽气力：“少……少宗主，我……我们都相信你，你一定会……会回来夺回‘问天宗’的……快逃……”
“快快……他们就在前面！别然他们逃了……”问天宗眼下已经被高阳逸秦牢牢控制住，他软禁问天溪，利用父子关系，秘密的拷问已经“死”去的前任宗主，努力找寻着藏在“问天宗”的，高阳逸秦受命找寻的东西，天问剑碎片之一——北辰逆鳞。
“快……快逃……”高阳逸秦的手下越逼越近，贾世狄看见泪涕不分的少宗主的表情，“再不走……我们的牺牲就没有意义了……喝喝……”贾世狄呼吸越来急促，“快走……”
踢踏踢踏，眼见脚步越来越近，问天溪始终不愿、不肯放弃陪伴自己多年的师弟、朋友、兄弟。贾世狄将元灵真气从全身汇集到一掌，当元灵真气徐徐流过被剑叉刀戟创下的伤口时，就如同数千只蚂蚁在咬、伤口被浸在盐水里、辣椒水里……
“走啊！……”贾世狄拼尽力气，将问天溪送出，整个人瘫痪在地，满头大汗，伤口的鲜血也在喷涌不止。他在心里默默念着：“再见了，天溪哥……保重……”
问天溪被重重甩出五六米远，尽管如此，他第一反应就是爬起身回到贾世狄身旁。
正当此刻，急促的脚步身、话语声、刀戟间互相摩擦的细碎声阵阵传来，问天溪停下脚步，静静朝贾世狄看去——贾世狄一脸的微笑，静静地躺在绿草血泊中，两人静静对视片刻。
问天溪挥过泪水，他知道，若此刻再停留于此，他也会被抓住，结果只会让他们白白牺牲。问天溪一边逃着一边逝着眼角的泪水，每跑一步都不断地涌现出这一路逃亡的路上为自己牺牲的师兄弟们。
当白色衣衫被染成红火色再凝固成暗黑色血块，当自己在溪边用水清洗着驻留在自己脸上、手上的为自己流干血液的师兄弟的血液，当最后一个同门，最后一个朋友，最后一个兄弟在自己眼前静静躺下，在流干血液中等着死神降临，当无助、失落、沮丧、仇恨湮没亲情、友情、家园情的时候，问天溪终于血气攻心，在昏睡中度过这坚难的一刻。
高阳逸秦的手下追来时，看见只有还未断气的一脸笑意的贾世狄躺在地上，当中一个手执长戟的人，裤脚和鞋垫已被血液湿了又湿、染了又染，直至血液无法再浸入。他高高举起这柄几乎尝过所有逃亡的人的血液的长戟，一脸狰狞。
“吧兹……”贾世狄的血液又溅到了他的裤脚和鞋面，还有脸上。他将长戟一拔，贾世狄的腹部涌出肝、肠……整个人和整片绿油油的草地沉入了血海之中，不沉的是那张微笑的脸庞，是对问天溪兄弟的关心、问天溪少宗主的信任。
问天溪终在精神崩溃的边缘，昏睡过去。在梦中回忆着儿时与贾世狄等，一起成长一起玩的的“亲兄弟们”，回忆着在一起吃喝玩乐、游山玩水、花前月下也打闹的快乐情景，回忆着一起习武、切磋、竞赛的欢乐场景，回忆着一起偷懒逃跑被训，被罚的欢乐……此刻前的一切慢慢被血色渐染……
在昏睡下、极度疲倦下、在倒下翻滚至山脚的途中，高阳逸秦在问天溪身上施加的控制元灵真气的蛊毒渐渐发作，痛楚渐渐传来。

17
 第16章计划
“二当家，属下有问题不知该不该……？”阿清见天快亮，担心的问了句但是又怕僭越二当家。
二当家沉浸在梦中的欢喜，丝毫没有怪罪道：“你想说‘为什么不开始计划’对吗？”
参与一起计划的有四个人：大当家、二当家、阿清和另一个带队的头目，他正按计划追着问天溪。
“二当家英明！”
“兵法云‘鸟起，伏也。’若此刻开始必定会惊动鸟群，这样就暴露了……但是眼下天还不足够亮。”二当家咳嗽一声，昂首挺胸，“我不是怕另一个小子，只是怕万一，万一那小子真把他救走了，那……那家伙可能就不会出现了，那这不就是白费力气了吗？”
二当家在此之前做了一个推测：“当初擒住眼前这个饿混的小子，要不是有人横空杀出，或许，他就会在那一刻出手，而不会等到，那小子拼尽全力的最后一招后，现身救人。”
“是，属下冒犯了……”阿清恭敬的回答道。不过一刻，阿清还是有些担心：“二当家，这还要等多久啊？迟早生变，不如……”
二当家其实也考虑到了这一点，他看看四周的光线、天空的明亮程度，几经思索：“这样，让几个兄弟从不同方向分开走，大约到半里外，听我指挥一起惊动树林里的鸟群……”
“是！”阿清斩钉截铁地应到，回过头用手随意指着，“你……你……你……你……还有你，刚刚都听到了吗？”
“是，听到了。”山寇们随意地回应道，没有军队那样有组织、有纪律，但是依然却准守着山寇的规矩。
“好，那你们去吧！”山寇们两到三人一组，个个都有点纳闷，心想：“这当山寇的不去打劫有钱人，反而在这里对一个毫无钱财的人兴师动众，我还不如沿街乞讨呢。”
“二当家，我呸！他以为他自己是皇帝老子啊，我呸呸呸……就算是皇帝老儿那个昏君在此，老子也不理会他。就他……哼……摆什么臭架子，还不是山寇一个……凭什么要我们恭恭敬敬地服从他……我呸！……”
“还有那个阿清。”
“嘘，小声点儿，别被听见了。”
“好了快别说了，毕竟是大当家和当家收留我们的。”
尽管有着各种不同的想法怨言，由于从来没有看到有人顶撞过二当家，大家更是毕恭毕敬的对他，至于很少说话的大当家，山寇们更是如此，听见那九华扣月刀上扣环发出的叮当响声就肃然起敬，恐惧害怕，如惊弓之鸟，谈虎变色，三丈之内气氛顿时就变得紧张、压抑，胜过千军万马，兵临城下的危险气氛。
山寇们是醉翁之意不在酒，拿着刀，装模作样，一晃一摆，只想着吃香的喝辣的美梦，把这一切的不高兴很快抛之脑后。
.
问天溪从树巅一跃而下，在树间跳来跳去，就连身旁荡过得猴子也吓软了手。问天溪火急火燎，在丛林间如光般的穿梭。他努力的找寻、找寻着这个“问天宗”外第一个朋友、兄弟的身影。
突然间，一阵哗哗，问天溪停下急匆匆的脚步。鸟群慌乱地迁飞，在树叶的空隙间留下一些飞动的残影。问天溪看见斑驳的乱动的影子，抬头一望群鸟嘶鸣——问天溪心里闪过一阵欢喜，三步当做一步，快如离弦之矢，疾如黑夜之闪电，眨眼都还来不及，哐当一声笔直撞过头顶上空的根根树枝，立于林巅。
天空是群鸟受惊而盘桓的鸣叫，林下是断落树枝无助乱坠的声响，还有隐隐约约来自于远方的群兽的逃窜的脚踢声……
问天溪瞳孔紧缩，专注于绿海悠悠上那声音最初的来源之地……因为……
正当以为找到徐虓的高兴之刻，竟然又是一阵阵哗哗巨响，问天溪此刻犹如失去灵魂一般，双眼无神，不敢相信地慢慢将头转向和现在截然相反的方向——
更乱的群鸟蹿飞，更刺骨的悲鸣惨叫，更嘈杂的来之地面的无助……
“这……这……这怎么可能！”问天溪此刻仿佛从天堂坠入地狱，肺部被无数刚针刺穿，双眼布满血丝，胸腔如烈火焚烧，冲着眼前——这是他最不想看到的一幕……心如刀绞。
骤然间，四面八方群兽乱出奔逃，恍如世界末日、妖神出世。问天溪两眼决眦望尽周围飞鸟，嘴唇不停地颤抖，涕泗横流、唾液与汗滴难分。
突然间整个人仿佛疯了一般，屈膝弯腰，双手似乎想要保住什么似的，破口大喊：“为什么？……不！……”这时的感觉就像当时逃跑时，眼睁睁看着亲如手足的师兄弟一个接着一个在自己眼前死去的那种无助、无力，看着他们在死亡边上挣扎，鲜血流尽……仿佛一切都发生在昨天。

18
 第17章终于来了
被牢牢困住，再怎么挣扎也不能动弹的徐虓问道：“你们想干嘛？放开我！”。
二当家一脸乐意，走到徐齐面前，把脸凑了过去，望着被架空的徐虓，纵使徐虓愤怒地瞪着他，他也不在意的用刀背狠狠顶起他的下颚：“没看出来吗？那我给你一点提示，我们是山寇……”二当家退回两步，用手势表示请看。
“你们要钱？”徐虓装着一脸纳闷，接着迎合道，“早说嘛！出门在外大家都是兄弟，相互帮忙也是应该的嘛，钱……钱……钱就在我的包袱里……”徐虓尝试过，自己被这样架着根本使不上劲，一动就感觉仿佛在监狱里遭受酷刑一样，只能暂时先缓缓时间，看看情况。
徐虓嬉皮笑脸又接着忽悠道：“只是……只是昨天大哥们，好像已经把那些金银全部都……都拿了去……嘿嘿……”徐虓傻笑着，没想到二当家竟然接受他的皮笑肉不笑，来了一个真正的微笑。
看着二当家这个猥猥琐琐男人，转过头竟丝毫没有什么怒气，按照说书的江湖剧本，他应该挟持自己写下血书，让家里人赎人才对，此刻他好像在等着些什么。
大家都盯着二当家，当视线全部移到二当家拽地紧紧的拳头时，第一阵群鸟破林。
二当家高呼：“兄弟们，准备！”见大伙儿没有什么反应，二当家没有像以前暴怒反而开心道：“事成之后，今夜大家一醉千肉！”
山寇们像打了鸡血似的，顿时精神抖擞，个个开怀大笑，异口同声：“谢二当家！”
徐虓见山寇们哈哈大笑，各干各的，以为机会来了：“大哥……什么事儿这么高兴……不如……不如放了小弟我，我给大家帮帮忙，然后一起开怀畅饮……”
“说的也是……”正当二当家冲着徐虓坏笑，周围附近动如雷鸣，仿佛乱成一锅粥，有人在打斗一样。“吃之前还的有人助兴才行啊……”
“对对对……大哥说的是啊……呵呵……”徐虓只能强笑相迎，“不知……谁助兴？”
“就你……”二当家见徐虓听到这个答案脸色骤变，解释道：“你以为我们这么多人就是为了绑个你，仅此而已？我们大费周章就是为了跟你交朋友？”
山寇们慢慢靠近：“二当家，我们完成任务。”紧接着远方又四起动荡。
“好……你们……入阵……”二当家随意指了指一个方向，山寇们就乖乖站到各个树下，张望着这一切。二当家抖抖了衣服：“小子！准备好……”
徐虓满脸疑惑，看着他们顺着绑住自己的藤条而去，问道。“嗯……你们又想干嘛？”
二当家站在徐虓等了一会儿，自言自语到：“看来，他还肯现身。”
“谁？天溪？”
“你一会儿就知道了。”
二当家终于下令发动阵法。“呀呀……”徐虓开始感到疼痛，手脚试图摆脱束缚，但是不能，他最开始就尝试过，越挣扎越痛苦。徐虓瞪大双眼盯着束缚着自己手腕的藤条，慢慢长出根根长针刺，扎入皮肤、肌肉。
“好好享受吧，此阵名曰‘囚龙’，纵使真龙在世，也只得像手里被玩弄的虫。”二当家继续指挥阵法，直至想要的东西前来。
徐虓痛不欲生，疼痛的来源不单单是那种根根细刺扎破肌肤的疼痛，还有刺尖带有的那种神经毒素。此时似乎每个细胞都在被千万条蛇咬，都在经历着烈火焚烤。
徐虓身体这时仿佛已不再受大脑支配，唯有的只是满身的汗水，痛苦的表情，疼痛难忍的吼叫……
山寇们那时候议论二当家的种种想法此刻在徐虓的应证下，已经烟消云散，不复存在。那狰狞痛苦的表情，那始终无法动弹的身体，还有那……那不想再听到的都令人骨寒的厮叫，都深深刻进山寇们的脑海里。
“小子，看来你也是习武之人，不然早就应该昏过去了，放心我不会要你的命，这个阵法我会在你死之前停下的。既然你还能撑，那家伙也还没有来，那就再坚持一会儿吧……”二当家的那种同情心早就被过去所经历的种种磨灭了，眼前徐虓经历的一切都远不及他经历的九牛一毛。
.
“飒飒……”树叶摇摆作响，一阵巨风刮来，吹干了问天溪满脸的泪水，吹静了他躁动的心灵，吹得躲在树后操作藤蔓的山寇难挣双眼，有的竟然还险些松了手。
蔚蓝的天空上翱翔着一团玄黑色的墨影，震动翅膀就能聚集风云烟雨。问天溪看见它正朝着躁动林子中的一个方位飞去，问天溪突然闪过一个想法：“或许……俆虓在那儿……”问天溪徐步而跟，尽管如此，依然难以跟上微微晨光斜射下它的影子。
“来了！”大当家感受到了那种强劲的气息，从闭目修行中出来拔起厚重的九华扣月刀，朝着计划的方位出发。
大当家迅疾步伐，在林间狂奔，扣环之间铛铛清脆作响，所遇大小障碍物，一缕被震的粉碎，在风中滚落开来。
问天溪和大当家悄然越来越近，渐渐的问天溪听到了这梦寐以求的声音，顿时眼前的黑暗中出现的不再是星点般的希望，而是一轮皎洁的圆月。问天溪的脚步愈发的快速，慢慢地跟在了那像鸟状的影子后边。
二当家和山寇们都感觉到一股强劲的气流普扑面而来，紧接着是那熟悉的叮当扣环响声。山寇们个个胆战心惊，相互靠着，就像老鹰抓小鸡时，小鸡害怕成一团的样子。
二当家却很高兴，自信低声自语：“终于来了。”侧过头对着胆小的山寇们吼道：“不想死的，给我躲好！”
“哦哦……”山寇们慌张一片，随声应道，下意识的躲在树的后面，连偷看一眼都害怕，生怕因此丧命黄泉。个个蜷缩在树后，死死拽紧手里的藤蔓。
徐虓在巨大的风中，失去了那种疼痛感，但已经精疲力竭，视野模糊，隐约中看到面前这个折磨自己的猥琐的男人，在这阵狂风下却如同坚强不屈的士兵一般，傲视这股飓风。
徐虓眼前的他渐渐隐没在黑色之中，但是那坚定的眼色却越发闪亮。在徐虓闭上沉重的眼皮昏睡过去时，那彪形大汉手里的发出的叮当脆响，和一阵狂风刮过耳畔的嗡嗡，还有一阵从身后天空传来的鹰鸣……划进了脑海，回响着。
小奇不知何时停在了被捆绑着的徐虓身上。

19
 第18章九华决
大当家托着刀刃朝着徐虓的方向狂奔径直而去，九华扣月刀刀尖在地上擦出火花，叮当与沙沙直响。这块地就是为捕获这只状如鹰、雕，异于鹰、雕的飞鸟。
问天溪见那只状像巨雕，又似雄鹰的异鸟，正准备俯冲而下，却又停下向前冲的脚步，这难道就是昨天救下徐虓和他自己的神秘人么？这种元灵真气波动，不是他能参与的，天溪只得停在一旁注视着，希望他自己推测得没错。
异鸟全身墨黑色，在俯冲时竟然幻化成气团一般，又像燃烧的烈火。羽毛数尺外，拖着长长冕尾，细如丝发。仿佛黑色的陨星从天空坠落而下。
绿油油的树林泛起残影，那阵叮当的脆响也随之崩腾而出。
“封谪晟！后退结阵！……”大当家蓄力一起，越过二当家头顶，与异鸟直面而击。二当家领命后退，纵使身后风云乱涌，巨声狂响溃耳，他始终不曾回头，直到拉开一定距离，奉命结阵。
“嘣嘭……”大当家奋力一击，异鸟全力而攻，两者狠狠的笔直相撞。顿时两者相迎之处，散出阵阵墨色气流，就如同泼墨一般，在空中如同油状气体流着。墨色气流一浪接过一浪，蔓延几米也不成褪去浓色。大当家空中一劈，毫不力弱，两者僵持不下。
地面躲藏的山寇更是恐惧万分，腿脚哆嗦，一个个想要钻井树干里似的。二当家——封谪晟却坚守在此，顶住从上而来的强劲气流，单在强大的气压下根本无法动弹。两人就像是仇人一样，一切就这样僵持不下。大当家对此异鸟是志在必得，必须将其擒获。
问天溪站的比较远，看着这一切——自己无法、不能参与的战斗。
空气流向开始改变，一股股强劲的气流徐徐涌向滞留空中的大当家。二当家得到自由，就立即开始结阵。
“九华?噬天绝！”大当家将元灵真气和强大的气劲注入九华扣月当中，螭龙犹如活了一般，刀柄龙纹波动，嘴吐的赤色火焰融入青白色的冰流里，顿时团团青烟袅袅而起，一条巨大螭龙从中幻化而出，刚起半个龙头就足已吞噬一个成人。伴随袅袅青烟，螭龙徐徐而起，身体风云虚化，龙须在空中抖动，仿佛日月皆为点心，天地皆为佳肴。一个刹那，螭龙一个转身回落，如陨石坠天，炮火侵城，朝异鸟而去。
“嘭……”的巨响，大当家被震退，空翻几个跟头落下，刀尖入地，依然片刻间难以停止滑动的脚步。异鸟空中后仰，一顿，墨色焰气体状的形态消失。以大当家的修为，若不是想要擒住活的，此刻异鸟早已负伤倒地。
“大哥！结阵还需半刻！”二当家——封谪晟知道这只异鸟的意义，这是那十九年前的那位女子的宠物，但是那一夜它却被人控制，反击主人。那难以忘怀的一幕幕，都深深刻进二人的骨子里。抓到它就可能知道她的下落，若是死了，这刚看到的希望就将完全幻作泡影。
异鸟见形式不对，在空中徘徊两圈，依然俯冲而下。大当家见此异鸟没有逃走之意，以刀为盾，挡在二当家前。异鸟猛挥利爪，铮铮地击在那柄宽刃上。大当家以元灵真气入刀，招招将异鸟的攻击驳回。就这样几个回个，二当家结阵即将完成。
异鸟依然强攻，突然在二当家结阵完成之际，异鸟突然改变攻击目标，就像是有人指挥一样，一阵烈火划过徐虓周身的藤蔓。大当家见此情形，想要冲上阻止。原本以为异鸟会继续那样攻击，孰知，它竟然改成救下徐虓。异鸟背托昏睡不醒的徐虓，狠狠从大当家、二当家头顶掠过，狂风让大当家不得不御气抵挡。
异鸟一阵掠过，鸣叫一番。问天溪视野里出现了昏睡在墨色巨鸟背上的俆虓，看着它渐渐从绿色海洋里腾空时，那阵欢喜蓦然沁入他的心间。
大当家见它将要从眼前飞走，脑中只是闪过十九年前那惨烈的一幕幕：“九华?弑天斩！”顿时大当家左右身旁各自出现一个虚化身影，刹那间又合二为一，大当家擎天一劈，红色气刃斩出，冰蓝色气尾，若夜空中的半轮新月，紧追异鸟。
正当问天溪高兴时，看到俆虓身后那强劲的气刃，心里仿佛被捏了一把，大喊：“躲开！……”异鸟察觉到身后压迫的气流，躲开了。问天溪真是捏了一把汗。
大当家此刻出招意在将其击毙，破空横劈，连环弑天斩，如坠雨连珠般密集而去。众矢之中躲其一二不难，但是要全部……

20
 第19章分别
异鸟躲避颠簸中，藏在徐虓怀里的璜玉被抖落出来。
问天溪见此危急时刻，担心道：“徐虓等我！”问天溪比以往任何时间还要快，但是依然快不过大当家为此付出的十九年的艰辛努力。“嗖嗖……”异鸟躲开一击又一击，问天溪全身的衣服湿透了被气流蒸干又湿透……一切都在为此努力，但是只能看着他越飞越远。
就在最后精密的测量，紧密的刀气灵刃下。此刻的问天溪已经来不及了，他只能紧紧地盯着，祈祷奇迹的来临，慢慢放弃了追逐的步伐。大当家、二当家也将期望寄于此，抬头深望，屏息以待……
“哄哄……”异鸟身体周围气流盘旋，发出阵阵轰鸣，如狂龙傲天一啸。三人静静仰视，看气刃追那只墨色异鸟。气刃逼近，异鸟在轨难逃，突然大当家想：“要是它真的死了，面对她，他又该如何交代？”大当家脸上闪过一丝担心：“九华?噬天绝！”尽管如此，也减不了弑天斩攻击目标的准度、方向、力度。
问天溪担心，眼睛瞪的硕大。大当家也是担心，后悔，祈祷这一招能慢下来，消失……
在三人注视下，弑天斩切近异鸟身旁，三人焦躁不安，恨不得自己去挨上这一刀。正当三人急切之时，弑天斩竟被异鸟身旁的盘旋的气流原路折回。速度在大当家的噬天绝蓄力下，更加迅猛、急速。大当家立马反应，提刀一挡，将弑天斩弹开，击在对面的树林中——
直径过仗的树木倒下数棵，震起尘土泥沙，群兽狂奔，绿叶翻飞滚落，顿时頽圮不堪。
那个神秘的身影终于出现，熟悉地喊道：“九哥，不，应该叫封河，封谪晟，别来无恙啊。”
“果然是你！”大当家一脸冷静的脸上露出从未有过地惊讶。“事隔十九年，当初我如此信你，你却勾结外族屠我天龙族人，我却临危受命被迫进入禁地……”
大当家将九华扣月刀笔直朝他甩去几米，冷冷道：“这就是你梦寐以求的一块天问剑碎片，九华扣月！今天我要为我无辜死去的族人报仇！”
苍叠步，音空错，天地纹，九环泣翔龙……
大当家刚以苍叠步移形换影到周庄前，一刀划下，不料他早直接化作黑影遁走，残留几分羽毛：“小弟我是有任务在身，就不奉陪了，告辞。”
“周庄，你给站住。”二当家想要冲上去追他，却被大当家拦下。二当家疑惑问道：“大哥，为什么不追？”
“气旋盘龙盾……刚刚你注意到了吗？”大当家不可思议的低语道，尽管刚刚那一式九华决被周庄挡下，但是出现在徐虓周身奇怪的气流波动，大当家察觉到了。
大当家心里想：“如此纯厚的元灵真气，难道……那个人是她的儿子……”
二当家望着早已消失在天空中的异鸟，走到大当家身旁，轻声道：“大哥……真的吗？”
“封谪晟，我想我们终于找到了……”大当家盯着消失在空中的徐虓和异鸟久许。
二当家到树后山寇们躲藏的地方，以为躲藏是保住性命的最好方法，其实……二当家见一个个胆小怕死，吼道：“不想死的，马上去给我寻找他的行踪，找到后马上来报！”山寇们还在哆嗦，还未从大当家和那只怪鸟的战斗惧怕中回过神来。
“原来徐虓的身世真的如此神秘深……”问天溪顿时轻松如浮云，一脸的开心，向着憨憨昏睡的徐虓挥手道别：“这次真的是再见了……兄弟……”问天溪目送异鸟远飞后进入从林，向着那个目标——繁华的城镇出发，他想要在那里寻找能人异士，在那里或许可以学到打败高阳逸秦的武功，早日返回“问天宗”……至于当时想要利用徐虓的心理，经过此番似曾相识的经历，早已忘得一干二净。
异鸟将徐齐和小奇送到了一个繁华城镇边后就离开了。小奇一直守候在他身边，直到黄昏一位小秦酒楼的伙计王平安，发现了受伤昏迷的徐虓，并将他救了回去……
今日决，孰与共春秋。
它年逢，谁于此独酒。
第一部分出门差不多就写完了，开始接下的女主登场了。嘿嘿，遇见爱情

21
 第20章珑月镇
小秦酒楼是这座繁华城镇中唯一一座不同朝代的建筑，虽然取名叫做“小”，但实际上占地面积最宽的酒楼，而且也是最高的酒楼，足够俯瞰珑月城镇的一切，足够跨过城墙眺望城郊以外的风景。
酒楼内部大体如四合院结构，其内错综复杂。小秦酒楼的后院紧贴着一座巍峨陡峭的高山。小秦酒楼的南边靠着一条辽阔无垠的明净额长河，长河从背后的高山绕过，再迂回经过小秦酒楼门口，向北方、西方分成若干分支远远流走。
这座繁华的城镇，大概是因为发达的水运而繁花似锦。也因为水，使周围的高山常年清绿。每当到了春季，河岸翠柳垂首，与清水嬉戏。小秦酒楼店门前有一块宽阔花木林，每每到了开花的时节，就吞紫吐红，时而红英繁落飘进长河，在
点水的绿柳尖徘徊、兜圈、留恋。时而随风挑逗排在门口长长的人群。
出了小秦酒楼，经过花木林，就是一条宽阔的马路。再过了马路就是长长的河堤，绵绵的江水，夏夜的繁星，倒映在暗暗的长河里，倘若此时在长河里游玩就如同在银河里一般。
珑月城镇内，桥梁如蜘蛛网纵横，每一墩桥却都各具特色，毫不重复。它们连接着不同的方向，带来不同的故事和人。树荫下，桥边的茶亭、凉亭就成了城镇里的人一起聚集、交谈说心的好地方。在那里，可以看到各种商船来往、各种人的面貌、各种稀奇的物件，可以听到不同国度的风俗，不同名族的民谣，不同昨日的故事，也还可以尝到天涯海角的海鲜，稀奇古怪的菜肴，赏心悦目的甜品……
有时会厌倦城市的繁花和忙碌，寻求一份温馨。夕阳下的珑月城镇就是特别的一处。
在夕阳下，光辉在河床里跳动，泛起的粼粼波光打在来往的船只上，打在桥头的行人衣服上、笑盈盈的脸上。夕阳下，各座凉亭里颜色缤纷，茶香四溢，斜射下若袅袅炊烟。夕阳下，小秦酒楼花木林间一张张红润、活泼的、吃到美食满足的笑脸。
当天空收尽最后一丝红霞，撒下幽蓝静色，此时若能在小秦酒楼俯瞰整个珑月城，你就会看见月色倾斜而下，天光水色一片。远处的深林暗暗悠悠，城楼晃晃灯火久驻，商店张灯结彩绵延不绝，蜿蜒全城，商街车鸣马啸……
在城镇内最具名气的就是小秦酒楼……可能是因为不拘一格的建筑风格，也可能是因为小秦酒楼的餐饮服务周到，或者也可能是因为小秦酒楼俯瞰全城的豪气，亦或者是因为小秦酒楼老板娘的拿手的不同朝代的好菜……
……

22
 第21章宛若银铃
“俆虓，起床啦，马上要开工了……”王平安额头系着一根几股麻绳拧成的头巾，，一脸的厚实、祥和。全身上下虽然不是什么绫罗绸缎，但是却透着不俗、整洁、礼貌的风气。
徐虓在梦中被惊醒，翻了个身，侧卧着又接着睡了起来：“干什么啊？这天都还没亮，再让我睡会儿……”可能出门太久没有睡到床的缘故吧。
“如果酒楼里的准备工作都要等到天亮了才开工，那不是都乱了吗？”平安一边穿着衣服，一边继续唤着这头“懒猪”。
平安登上布鞋，走到门边，轻轻地隙开一道门缝，看着院子里白净的一片，听见草丛里传来的鸣叫，回头看了看窝在床的新同仁，心里想：“害，毕竟还是年轻人，还不习惯，就让他再睡一会儿吧……”平安出门将门悄悄地带上，四五个同仁也先后从旁边出来，大家相互打着招呼。
“平安大哥，那个年轻人呢？”一位在一起工作许久的、二十出头的同仁问道。因为最近听说有新的工人来工作，难免有些好奇。
“他叫俆虓，你可能还没有见过……年轻人嘛多少都有点瞌睡……”平安微笑道，看着他伸着懒腰，“怎么……在家里休假呆久了，现在回来不习惯了，小易。”
“呵欠……”小易伸了一个长长的懒腰，笑着说：“平安大哥说的极是……呵呵……”两人年龄相差不大，关系很不错。王平安的为人处世习惯，让这里几乎所有人都接纳他，喜欢他。
“喔喔……”随着这一声破天鸣叫，太阳从黑夜里跳了出来。
徐虓听到这熟悉的，敢怒不敢言的鸣叫，眯着眼睛坐起身，伸了伸懒腰：“哎呀呀……”揉了揉迷糊的双眼，看着窗外还不算明亮的天空，突然好想念看窗外明亮的光线，花红叶绿……
突然徐虓一惊：“完了完了，这下死定了，昨天才交代的不准迟到……”徐虓慌张跳下床铺，一边跑一边穿着衣服。本来就迟到了，还，还发了会儿呆，走了会儿神。
看着这突然蹦蹿而出，一路蹦蹦跳跳、活力四射的小伙子，大家伙儿都此起彼伏的问候着这个新同仁：“呵呵……早啊！俆虓……”
徐虓尴尬的望着早就在做着各种事情各位，一小步一小步的走着，回敬着他们：“嘿嘿……大家早……啊……”徐虓打完招呼，心里的大石头总算落下，深深的地吸了一口气，因为没有听到大家谈论他会被开除的迹象。
“俆虓哥哥！……”稚嫩的，宛若银铃般的声音从徐虓旁边，楼阁转角不远处传来，惊吓得徐虓心都忘记跳了一下。
徐虓心里就像打翻了五味瓶，此刻五味陈杂。他抬眼望去，一张开心的笑脸，顿时让徐虓不安的心回归平静。
有些胖乎乎的脸蛋泛着浅浅的红晕，衣着清秀，就如同将花间、流水、绿意、天空披在身上，额发盖过眉毛，不时在轻风下，与披肩的长发比谁更加细腻、柔软。她是那样可爱，薄薄的樱花色嘴唇勾勒出的纯真的笑容让人觉得欢喜，喜欢。

23
 第22章简单凝脂
“这边，这边，我在这边……”这一刻徐虓用平静的心去聆听，仿佛身处深林，耳郭萦绕着高山流水般的天籁。小女孩挥着手，手臂在晨曦照耀下，犹如草间的那滴滴晶莹剔透般的露珠，空灵。“我爹找你呢。”
“哦，来了……”徐虓语言有点发颤，嘴角不觉就露出一抹微笑应答道。他毫不犹豫地跟在这活泼、清新、可爱的小女孩身后。
徐虓跟着她绕过一弯又一栏，眼前不远处传来一阵熟悉的声音，这才将徐虓的注意力从这个小女孩身上移开。
“嘿！俆虓这里！……”美食佳肴从厨房里飘来。徐虓寻声而去，在层层炊烟下看到了一个熟悉的身影，徐虓慢慢走了过去，身影也渐渐迎了上来，“怎没样睡醒了，饿了吗？”
“嗯……”徐虓一脸诧异，“平安大哥，好香啊！……”还未等这番感叹结束，徐虓的肚子咕噜咕噜地叫了起来。平安哈哈一阵，一手拍着徐虓的肩膀，一手端着一盘杨梅。
“呵呵……俆虓哥哥肚子叫了……”身旁清新、稚嫩的声音顿时让徐虓的脸如火灼烧，很是尴尬。可能是在家里做贯了高高在上的少爷吧，似乎从来从来没有人敢这般开玩笑。
“去……”王平安制止她取笑徐虓，使了一个脸色，语气稍微有点重，平安一把将杨梅递给她：“快把杨梅给老板娘送去……”
小女孩做了一个鬼脸，端着杨梅就走了。此时徐虓还傻呆呆地望着她消失的身影。
平安转而一脸善意的笑容，将徐虓带了进去：“来，俆虓，这早饭是给你留好的，也热好了。”
刚端起碗筷，徐虓忍不住好奇心，低声细语问道：“平安大哥，刚刚那个女孩……”
还未等徐虓说完，平安慌忙打断，道歉道：“小女性格调皮，刚刚不是有意嘲笑，希望俆虓兄弟见谅，不要责怪她啊……”
“没……没有，没有……”徐虓也慌忙解释道。因为对于徐虓来说这本来就不是什么事儿，“我觉得她活泼可爱好的呀……”一时间徐虓大脑空白，跟不不知道自己到底说了些什么，只觉得两腮一阵阵燥热。
两人相视而笑，平安也坐了下来，徐虓放低了头，一个劲儿的吃着白饭。“来来，不要只是吃饭，还有菜。”平安将盖着的盖子拿开，里面丰富多样，但大多是有助于伤口愈合的配食。
王平安从发现徐虓躺在城外的那一刻就立马做出了猜想：衣着高档，却衣衫不整，手上脚上还有伤口，应该是富贵人家路经山路被山贼打劫。这也是平安道歉的原因，因为他曾经被有钱人羞辱过，认为大多有钱人出身的都有一些蛮横、霸道、不讲情理、以为金钱就是一切，王平安讨厌这种人。但是经过刚刚的对话，加之初见时对徐虓的恻隐之心，平安这才是真正的放下了对他的偏见。
徐虓是狼吞虎咽，一口紧接着一口，实在等不到食物下咽，叽里咕噜的问道平安：“那她叫什么名字，既然她是……是你的女儿，为什么你们的性格会有那么大的区别啊……”
平安一阵大笑：“俆虓兄弟你慢点吃别噎着，先咽下这一口，慢慢说。”王平安看着他就是一阵焦急，跟着他一起做着使劲咽东西的样子，很是担心。眉头稍紧，双手想要帮助又不能帮的样子。
“额咳咳……”徐虓终于咽下一口，满脸浸着微汗，撑在桌子上喘气。
平安马上拍着徐虓的背，捋着，笑道：“干嘛吃那么急啊，有没有人跟你抢！……”
“没事儿……”徐虓缓过气，“闻着就香，食欲大增控制不住……”说罢又一口一口的吃起来，但是慢了许多。
“你刚刚问什么，我没有听清楚。”
“哦……”徐虓停下一小会儿，“我想问你她怎么认识我的，叫什么名字，挺聪明的，还有既然她是你的女儿，为什么性格会有那么大的区别……”徐虓突然眼下闪过一道光，微微一笑：“哦，不像你，那就是像娘了。”
“王简凝，简单的简，凝脂的凝。今年十四岁。”平安的眼神有些沉重，但转而又透露着安心，“因为她的娘死的早，当初为了生计带她来此谋生，恰好老帮娘很喜欢她，所以在老板娘身边做了个丫头……”
徐虓有些不知所措：“平安大哥对不起啊！……我不是有意的……”

24
 第23章老板娘
“没事儿……”平安微笑道，似乎已经习惯了这种生活了，“说说你吧，一直还没有听你说起过你的事情呢？”
“什么啊？”徐虓丝毫没注意到平安看向自己双手腕的密密麻麻的针孔般大小的伤，沉醉在这满满一桌的美食中。一个不经意抬头，就撞见了平安的眼睛，平安朝着徐虓使了使眼色，看着他手腕的伤。
“哦哦，没事一点儿也不疼。”徐虓嬉笑着，见平安大哥的担心面孔，实在不好意思再隐瞒，羞赧地接着说道：“我……其实我……我遇上山寇了，然后被打劫，再受伤，再逃跑，再……再遇见你。”
徐虓根本不记得之后的事情，就一个接着一个东拉西扯，缝缝补补，才将事情说到很小的程度。两人坐在一起，一个喝着水，一个大口大口的吃。太阳渐渐升高，厨房内传来一阵阵吆喝：“马上就要开始迎接第一波客人罗！……”
听到这种吆喝声就知道，工作就将正式开始。平安放下手里的茶杯，看着享受着美食的徐虓：“你慢慢吃着，吃好，我先去工作了。吃完后来厨房找我。”“嗯……”徐虓点头，用着含糊不清的话音回答道。
徐虓继续吃着，他的胃就像无地洞一般，或许真的饿了，太久没有吃到这样的美食了吧。看着工人们井然有序，有条不紊，各自专心忙着各自的工作。
徐虓饱饱的撑了一顿，望着温暖的阳光。
徐虓大步大步地迈进厨房——厨房宽大，各自分区，各忙各的。火燎，烟蔓，雾腾，人来人往，身影重叠。正当徐虓纳闷挠后脑勺时，平安将菜肴递给传菜区域，“嗨！俆虓这里！”徐虓终于避免了尴尬，快步而去。
“你就先帮忙搬会儿柴火，现在时间紧张，一会儿再给你重新安排。可以吗？”平安刚刚说完，就有人高呼：“帮忙起锅！”“在后院……就先这样了俆虓兄弟……”急匆匆安排完，平安就又转身融入晃动的人群中。
徐虓闻着这浓浓的香气，昂首闭眼，渐渐走出来。突然，耳边惊起一声“喂！你看着点啊。”一位向小秦酒楼送柴火的员工，自己走路不带眼睛的却怪人家的家伙大喊道。徐虓一惊连忙道歉：“对对对不起……”员工使了一个眼色，愤怒的走了。徐虓没有在意，走向了柴堆旁边。
徐虓抱住一堆柴准备使力时，突然一阵阵刺骨的疼痛从手腕传遍全身：“哎呀……”。徐虓迅速使劲儿抓住手腕，想要缓解这股疼痛。徐虓咬紧牙关，额头冒出了一点微汗。过了一小会儿，疼痛过去，徐虓心想：“这怎么可能？难道那毒素还停留在体内……”徐虓想到这里，就直起身，开始尝试着调运元灵真气，突然徐齐一阵惨叫，倒在地上满地打滚，疼痛难忍。尽管如此，徐虓强忍着，以尽量来减少其他员工们的注意。
厨房里，柴火哄哄，铁铲与铁锅相互击打的声音掩过了这一切。后院里，搬运柴火的正在远离中，也听不见。却唯独，后院对面梁上的二楼楼阁上，一位女子和一位小女孩看见了。
女子身着雍容华丽的衣装，粉红色、青绿色交错有序。高高的发髻，耳边留有一丝丝飘逸的耳发。一对银蓝色的耳坠如同海上的清月一般，映衬着淡淡的粉红蓝色的头发。珠海泣月、昙花初现般的容貌，皇家的气质，仿佛貂蝉、西施在现一般。小女孩穿着清秀的衣饰，倚在女子身旁。两人就像夏日里那一池的荷花，给人带来凉爽，舒心。在阳光的照耀下，小女孩长长的飘逸的头发泛着淡淡金黄色的晕光，就仿佛，小女孩是这位女子在光下的身影一般，就如同，斜阳下盛开的莲花泛着浅浅的晕光一样，和谐，美妙。
“呵呵，俆虓哥哥竟然在地上打滚……”简凝这个小女孩笑了，就如同晨光来临前的那一刻，露珠从菡萏尖悄悄滑落，第一缕晨曦照射而去，菡萏绽放般的美丽。笑声就如同，夏夜里星星从银河间滑落，坠进满是莲花的静静的池塘，荡起涟漪，一波又一波轻轻地击打在岸边的温馨的声音。
“简凝，陪我出去走走吧…”老板娘轻轻一语，仿佛天涯海角升起的明月，狡黠的玉滴从月轮上滑落到湖泊里，激起的空灵。
简凝在老板娘面前就像在和自己亲姐姐在一样的开心，放松。就在老板娘和简凝回头时，徐虓更是愈发的疼痛，汗水直落。
当疼痛难受时，徐虓想要放弃，却此时想起了深林里，问天溪这位大哥对自己说过的一些话——
“要敢于尝试，敢于超越自己以为到了的极限，只有这样，你不需要经历什么生老病死，你就会明白很多。其实刚开始的时候，我没有打过猎，没有这一切在深林里独自穿越的勇气和技能，但是我内心告诉我，只有走过它，才能成功，这是变强的第一步。……”
徐虓想到了很多，想道了临走时的承诺，想到了那顿美食……虽然问天溪只是将快乐传递给他，但是这已经够支撑徐虓咬牙熬过这一天。
一天里，有人看到他满头大汗，问他是否需要休息，徐虓却丝毫没有犹豫，坚决说不。也有人夸赞他棒，卖力。也有人弱弱评手指足，说他手无缚鸡之力，弱不禁风，带着没好的伤做给别人看……徐虓都没有理会，内心就是一句话——坚持。

25
 第24章毒素难祛
夜色来临，搬运柴火的人是可以最先休息的。徐虓洗完澡，独坐在后院里，回忆着从家里到珑月镇的一路，盯着自己的手腕发呆走神，直到平安他们收工。
“诶！那不是俆虓吗。想什么这么入神？”小易率先在月色下发现了他。一个快跑就跑到徐虓身旁，重重拍到肩膀：“嘿！想什么呢？”徐虓先是一惊，然后见这个同龄人嘻哈大笑，于是从脸上挤出一丝笑容：“没，没什么……”
“诶……徐虓怎么了，怎么坐在这里发呆啊？”平安见平时爱说笑的徐虓，突然安安静静的坐在这里，担心徐虓今天是不是发生了什么。
徐虓回过神，在人群中找到了熟悉的说话人。话语很轻，很静：“平安大哥，你们都下班了……”
望着这疲惫，虚弱的新同仁，大伙儿都关心的问道。“怎么了？今天……”
“没事儿……”徐虓礼貌笑着，将大伙儿推向宿舍，“真的没事儿，就是想一个人静静……”平安似乎看出点什么，跟着徐虓将大伙儿送进宿舍，一个人留下来陪徐虓。
平安坐在徐虓旁边，待大伙儿都进入宿舍时，语重心长地问道：“是不是想家了？刚来的时候我也是这样，人生地不熟的。过来好一阵才适应过来。我猜你这个富家公子哥，肯定没有受过这些苦，要不还是写封信给家里人，接你回去吧。你其实更本没有必要受这个苦。”
“不不不……平安大哥你误会了，我不是这个意思……”徐虓连忙打断，吞吞吐吐不知道该怎样解释，此刻觉得微笑是最好的方式。
“对了，今天是我没有履行承诺，没有给你重新安排工作，我向你道个歉……”
“我觉得平安大哥你是对我好啊，知道我身上有这种少爷气，五谷不分，根本不适合这些工作。你今天那样说只是想让我知难而退罢了……”见平安有些不相信，徐虓又解释道，“真的没没什么我只是想，一直这么干，什么时候有空出去逛逛，我呆不住……呵呵……”
毕竟徐虓是为了父亲来找药的，而这种茶肆酒楼是消息最流通的地方。他并不是坚持不下来，而是这表面看起来好的差不多，但是却伤及经脉的疼痛，让徐虓不断地去深究那伙山寇。
“呵呵……原来是这样啊……”平安对这个少爷出家，去丝毫不带那种钱的臭气的小伙子很是看好、高兴。两人总算说道一起了。平安高兴道：“放心吧，我们的老板娘很通情达理的，会给我们放假的……”说道这里，盘问道：“你今天搬运柴火的时候，没有看到对面楼上的老板娘么？”
“嗯？老板娘。”徐虓一脸疑惑，“她怎么会住在那里……”
“我曾经也纳闷过……但听说曾经有人向老板娘问道：‘为什么要住在这烟火熏袅的房间，为什么不换一间。’老板娘却笑着解释道：‘这酒楼最重要的是厨房，我要保证它没有任何安全隐患，而且那个房间也靠着珑月河，风景很美丽……’但是我也不相信，老板娘那般美貌，却愿意在后院的这种五味杂乱的地方呆着……”
徐虓渐渐瞪大了眼睛：“她很漂亮吗？”
“应该不能用漂亮来形容吧……”平安见徐虓的脸色好了许多，放下心：“简直天仙不能形容……”平安点到为止，“快点休息吧，你明天会有机会见到的……”
平安起身，走了两步突然想到：“哦……对了，我明天找人给你重新安排一下吧……”
徐虓从遐想中挑出来，连忙拒绝道：“平安大哥，我觉得这是很好的锻炼机会，我很乐意先从最基本的开始，先熟悉熟悉地方，搬柴挑水挺好的，比你有更多时间休息……”
“真的？”看着徐虓傻笑，不禁多问。
“发自肺腑，平安大哥！”
平安嘱托几句，朝着宿舍走去：“嗯，那好吧……早点睡……”
徐虓向老板娘的方向望去，幻想着的不是老板娘的模样，而是简凝那可爱的、令人清爽的笑脸，因为他知道她是老板娘的跟班小丫头。徐虓痴痴一刻，夜晚渐渐安静了下来。徐虓回过神，在后院空地上，有开始苦苦思索着什么。
二楼楼阁的转角处，一对皎白苍蓝的星光斑点在柱头隐现。
徐虓打坐决定尝试用元灵真气将那种毒素逼出体外。随着徐虓一点一滴的调配灵力，衣服时不时抖动几分，一番折腾后竟然毫无痛感。徐虓高兴的取下早就含在嘴里的布巾，用无声地跳跃代替了夜里扰人休息的大叫。
徐虓满脸的喜悦，开心的合不上嘴，却就在调运灵力的半刻后，元灵真气倒进阴阳二维，顿时是体内气脉膨胀，欲撕开徐虓的躯体涌出。徐虓慌忙捡起沾有灰尘的布巾，在豆大般的汗珠滑下下颚前，在胸腔积满的叫喊声爆发欲出前，把自己的嘴巴给紧紧地、死死地、牢牢地塞住。尽管如此，那细缝中透露出的惨叫足以粉碎一个人的心。
徐虓像是完全疯了一样，使劲地捶打自己的胸口、锁骨以下的两寸之地。继而倒地，翻滚，喘着粗气。在面孔与地面相接时的那一刻，吹开半尺轻灰，沙尘扬起，背脸荡开。
终于还是熬过去了，徐虓疲惫的仰躺着，望着安静的月亮，以为总算可以安静的度过余下的今晚，谁知，元灵真气又紧接着直逼任、督、带三脉。这一次，徐虓是双手击地，高高腾起，越过二曾楼高。恰好是这一跃将聚集在脉中的元灵真气散出体外。
徐虓昏睡过去，吐出布巾，在全身散开的厚纯的元灵真气下，徐徐下坠，衣服擦过空气，哗哗轻响。
屋顶一只黑色羽翼的鸟类抖动了羽毛，在夜色里，小奇就如屋顶的一部分。肉眼几乎不能分辨。小奇想要前飞去救他，就在又这个想法时，那对静静停留在柱子旁的苍蓝玉白坠，晃然一动，突然朝徐虓奔去，如风如雷。

26
 第25章家书
老板娘轻若鸿雁，款款而落。当徐虓慢慢散尽积压在任督带三脉的灵力时，老板娘早就在地面等着，当高度刚好齐平老板娘的头顶时，老板娘亭亭玉立，抬头凝视。
徐虓开始加速坠落，老板娘见徐虓面色有些泛白，可能是月光打在徐虓身上的缘故吧。但老板娘很清楚，徐虓刚刚那种痛苦是来自体内交织紊乱的元灵真气。
老板娘缓缓伸出左手，透露在月色下，纤纤玉指，又如白色琥珀般透着微微湿意。老板娘在徐虓坠落至腰间之际，一御灵力，宽大的衣袖，长长的丝绦就疯狂乱摆，就好像春风拂野轻轻摇曳的细草，却又好似大雨倾盆前狂风下左右摇摆欲坠的树枝。
一条条红紫夹杂着些许金黄色的细而密集的闪电，盘在老板娘的手臂上。闪电一环接过一环，一环又被数根闪电扣着一环，就如同荡开的水波网。数根闪电在老板娘手心聚集，滋滋作响。
突然老板娘将这一团如雷霆电闪压缩的元灵真气，从徐虓的天灵盖打下。顿时，快要落地的徐虓有浮起，飘在空中。衣服乱窜，想要逃离一般。
徐虓全身都在老板娘的雷电灵力包围下，根根雷电穿过身体，又跑遍周身。周而复始，半刻有余，老板娘看见徐虓脉络恢复正常，这才将徐齐缓缓降到地面。在降落时，徐虓怀里的璜玉露了出来，泛着微微光亮，与平时的玉器的光泽一样。凭老板这么多年的修为，璜玉中微微渗透的奇怪力量也没能感觉出。只是从老板娘治疗徐虓的感觉来看，老板娘感到眼前这个年轻人，有着不同常人的体质。
徐虓慢慢落在地上便轻轻一跃离开，就如同清风掠过开满花的原野，让人陶醉其中的美丽。悄悄一落，裙摆消失在月色难以到达的暗暗的楼阁转角处……
夜空此刻才开始寂静……
.
第二天未到黎明，在平安他们起床，开门后，上工前的一分钟。小奇徘徊守候在睡在地上的徐虓身旁，听到有人起床，小奇便扑打翅膀，跳到徐虓的胸口上，轻轻啄着徐虓的脸颊。
徐虓下意识的想用手赶走小奇，小奇灵敏一躲，在徐虓手放下时，直接落到徐虓的脸上。徐虓惊的一下，骤然间坐直身体，脸色狰狞。小奇也突然失控，扑打羽翼。小奇越是这般慌张起飞，徐虓越是感到脸部痒痒难受，紧紧地眯着眼睛，在脸前两手乱抓。终于小奇找回平衡飞走了，徐虓也这才敢睁开眼睛。尽管刚刚从梦中起来，但经过小奇的一番折腾，疲倦早已不在。
“小奇？”徐虓心里暗暗咒骂道。看见眼前这个浑身墨黑的鹰正在桌子上梳理自己的羽翼，徐虓却又是满脸的开心。在这离乡一路，好久不见亲人，这算是一个……应该叫半个亲人比较合适吧。
徐虓盯着那时而左右乱晃的小脑袋，默默的笑着。就在小奇弯下头的时候，徐虓注意到了——小奇脚上的竹筒封口打开着，徐虓又是高兴，又是担心。匍匐着过去，靠在凳子上仰视着小奇：“‘小奇’我让你给我爹他们带的信，捎回去没有，他们有没有什么想带来的……”几经盘问，小奇一心只顾着自己的羽毛，丝毫没有理会。徐虓大吼：“喂！……”
“咋咋……”一阵阵推门声陆续传进徐虓耳朵。
平安、小易和大伙儿都朝着大喊声望去，只看见徐虓跪在桌子旁边。双方冷冷对视，性格活泼外向的小易先是开口了：“徐虓，你起这么早，跪在那里干嘛啊？”众人点头嗯嗯……的回应。平安却是静静盯着徐虓。
徐虓尴尬一笑：“大家……早……早啊……”一边打着招呼，一边傻笑。
小易走上前去，余光中就注意到了在桌子上跳动的一团黑影，先是一惊，然后瞪大眼睛使劲一瞧：“什么啊……”这是恍然一惊，“徐虓，这什么呀？”大家都随着这一问都把目光集中到桌子上的黑色一团。
“应该是只……鹰……吧……”徐虓声音弱弱，跟在身边这么久，今儿个才发现其实自己也不敢肯定。
小易一只眼睛的眉毛高高扬起，另一只眉毛死死压着眼睛，开着玩笑：“所以……你在和一只……鸟……聊天，然后你们又因为什么意见不合打起来了？……”
徐虓顿时哑口无言，根本无法解释，只得呵呵，站起身子，拍拍膝盖上的泥土。突然灵光一现，有板有眼，一本正经：“实话告诉你们吧，我从小就养着它，并且当信鸽那样驯养这……”想到后面自己都快失去继续说下去的信心，含糊一过，“这不然它捎个信……”
徐虓实在不能再强忍着继续这样无头无脑的乱说一通。尴尬一坐，恍惚的视野一角——小奇呢？徐虓开始上下搜索，左右探寻，无意间，趴在桌子底下——小奇正口衔一只手腕粗的笔筒绕过人群，向自己左右一摇摆的走来。
大伙儿此刻正在热火朝天的议论着此事……
“等等……”徐虓猛然坐起，打断纷纷议论的声音。众人戛然而止，向徐虓望去，看见徐虓有注视着其他东西，大伙儿又齐刷刷扭头望去——
什么，那只……“鸟”……竟然……竟然用嘴叼着一只绳子，绳子两端捆着手腕大小的竹筒，正摇摇摆摆的走过来。
徐虓瞪着眼，看到小奇走到自己跟前，将笔筒放下，转过身又继续梳理着自己的羽毛，一脸傲娇。徐虓捡起竹筒将它捧到桌子上，大伙儿都围了上来。注视了一会儿，其中有人好奇说道：“赶快打开看看里面到底是什么？”大家也起哄道：“对对啊……赶快打开看看……”
众目睽睽下，大家饥饿般滴凝视着，竹筒慢慢打开，但小奇却始终头也不回。
“哎……原来是一封信……”大伙儿顿时就焉儿了。平安这时候说道：“是封家书，我看那，大家就都散了吧，去工作……”
“散了，都散了吧……”大伙儿就这样失望的，如游魂野鬼一般的离开。
小易却兴高采烈：“徐虓兄弟，不错呀，还真的可以帮你送信呀！”徐虓看了一眼，小易就过来跟他勾肩搭背的。徐虓转而看着他，手里拆信的动作下意识的停下了。
小易抢先说道：“你就叫我‘小易’，跟你差不多……你慢慢看，等会儿聊……”小易拍了拍徐虓的肩膀，徐虓点头，两人相笑后，小易转身离开了。
平安也一脸高兴的表情：“既然你等到家书，那你先慢慢看吧……那边没事儿的”听到这里，徐虓马上从愉悦的心情中走出来，马上站起来：“不不不……大家都在忙，既然都到了，晚点儿也不迟啊……”
平安更是对眼前这个富家少爷改变不少看法：“那好吧……”停顿一下，“对了，那……那个听他们说你昨天累的满头大汗，这工作……我想给你换成……”
又被徐虓直直打断：“平安大哥，真的不用……我经过昨天的训练我现在是力气见长啊！无妨，而且我就是出门历练来的，这点苦怎么会吃不了呢？”徐虓见平安大哥不是很放心，笑着说：“不信……我试格给你看……”
徐虓到处寻望，觉得眼前这个四人的木桌就是最好的证明，“就是它了……”正当徐虓想要伸手去举时，昨天的疼痛就像涨潮的海水一样涌进脑海。徐虓的手顿时就止住了，脸上也透露出丝担心、害怕、尴尬……
“怎么了？……”平安疑惑问道。
徐虓强行扭曲自己的面孔，挤出一点干巴巴的笑容，结巴道：“没……没什么……我只是在想用一只手还是双手……呵呵……”
一股股虚汗，就如同喝醉酒时，热量微微渗出脸颊的感觉。徐虓咬紧牙关，心里暗暗鼓励自己：“不管了……”徐虓眯着眼，慢慢抓到桌子腿。这种熟悉的感觉就仿佛是在昨天，疼痛此刻从潜伏在徐虓大脑皮层中慢慢钻出。徐虓深深的吸了一口气，渐渐开始使劲，咬牙一提。
“好……既然如此，那你先再干两天，后天要放假，到那时候我们再说吧……”平安见徐虓如此轻而易举，一点儿都不像先前听到的那样。或许是受的伤还没有痊愈的原因吧，平安开始怀着对“少爷”“养尊处优”这词的怀疑向厨房走去。
徐地虓听到了，也傻眼了，简直不敢相信手中那种轻飘飘地感觉，徐虓慢慢睁开一只眼。看到后，猛然瞪起双眼，真的傻了。低语道：“这怎么可能，那种疼痛感呢？”徐虓犹豫不决地将它放下，就如同放下羽毛一般的轻松，丝毫没有在意它的重量。
看着远去的平安大哥和早就不在这里的大伙儿，徐虓怀着疑惑也走到后院。小奇梳理完羽毛，也飞上了小秦酒楼的顶尖，俯视着这珑月城镇里车水马龙的街道。

27
 第26章约会
“走吧，徐虓我们带你出去好好逛逛这珑月城……”小易已经换好衣服，准备就绪，靠在徐虓宿舍的门框上。
徐虓立在衣柜旁，在衣柜里这里摸一摸，那里挑一挑，拿不定注意，像有心事一般。
小易等着有些不耐烦了，走进去坐下：“我的大少爷啊，你随便一件衣服也比我们这些的好上千万倍，不必这样选了，今天你就是珑月城最靓的仔……好不容易休假，晚景可不能错过啊，这明天下午的这个时候又是在干活……”小易发着牢骚，端起水杯喝了一口，又将杯子举起来，百无聊赖地转着它，东看看，西看看。
徐虓忍不住了，放下手里正在挑选的衣服，走了过去，趴下来小声问道：“我们走了，这个酒楼怎么办？”
小易心里一喜，略带有点嘲笑，放下手里的杯子，啪的一声，凑到徐虓眼前：“你真的是担心这个事儿？……”看着徐虓真诚的眼神，小易又将头抽了回来，“放心吧，老板娘早就安排好了。我们这是轮班制，而且这么大个酒楼，肯定不止我们这几个人的。而且菜单上都有明确的标注，哪种菜肴什么时候有，什么时候没有，都一清二楚……”
“真的么？这还真没有注意到诶……”
“你一直在后堂一处而已，没有去过酒楼其他地方，很正常……不然我们老板娘怎么可能让我们轮流定期换班休假……好了，快点去换衣服吧……”
徐虓正要起身，又坐了回来，关心问道：“那平安大哥今天怎么不休息，他去哪儿了？”
正当小易又要不愿意费些口舌解释时，门外不远处传来一阵清新，和悦的小女孩的嗓音：“李伯好！……”声音是那样的甘甜，润耳。
屋外是此起彼伏的问候声，大家都很喜欢这个活泼可爱甜蜜的小女孩。大家打着招呼，笑盈盈的。
“简凝啊，这是要去哪儿啊……”李伯问道。
“和爹一起带俆虓哥哥去玩儿……”简凝回头笑着回应，“李伯，再见……”
“诶……好好好……再见……再见……”李伯也开开心心的。
小易的心情也在听到那小女孩的声音后平静下来，冲着一脸呆滞的徐虓打趣道：“你看，我们的小公主、小美女今天都特地陪你来了，还不快点儿……”小易站起来，见徐虓还没有反应，一把手拍在徐虓肩膀上：“快点啊，总不能让一个小女生等我们这些大老爷们吧……我先帮你出去缓缓，快点儿啊！……”
似乎简凝一直跟着老板娘的原因，打扮的很漂亮，或许简凝本就生的惹人喜爱。
“徐虓哥哥！……”声音越来越近。
小易连忙出去，走到门口但还不忘提醒：“快点儿啊……”
“嗯……”徐虓点头示意。嘎吱一声，门被掩上了。小易看的出，徐虓的心思。因为刚开始的时候，小易自己也有过类似的反应，直到看见老板娘，才将对简凝的那种感觉划到哥哥妹妹的情感上，毕竟现在的他是不可能的。
“诶……简凝……你今天可真漂亮啊……”小易站到徐齐的门口边，一脸的开心乐意。虽然是为了帮徐虓拖拖时间，但是这些话是发至内心的真诚赞美。
简凝笑眯眯的，那樱桃粉红的小嘴弯弯的，就如同月牙形的太阳一般温暖人心。简凝蹦上一层的阶梯，跳到小易跟前：“呵呵，小易哥哥今天也很帅啊……”
“哈哈哈……”两人开怀大笑，简凝纯真，而小易脸上露出的是一种可望而不可即的，失落的笑容。
简凝突然停下，杀了小易一个措手不及：“对了徐虓哥哥呢？”。
小易还没想好怎么解释，简凝就提前的问了。小易突然脸色一变，吞吞吐吐：“这……这……”“你看今天的夕阳是不是特别红？”
“恩？”简凝疑惑地，傻傻的顺着小易的手看去，摇了摇头，“不知道诶。”
“因为那是我想你的心。”
小易想起了当时，简凝要带他出去玩的时候，简凝等了一小片刻说的话“小易哥哥，你怎么舍得让人家这么个小女生等你呢？”虽然是流露真心的童言，不具有任何意思，却让小易在大家中尴尬了好一阵。就算是后来看见街上的红红绿绿也不敢邀简凝一起玩，看见的稀奇古怪的也不敢买来送给简凝。
“嘎吱……”门就在这个气氛有点冰冷的时候响起，冰碎了一地。
随着门缝的渐渐变宽，徐虓出现在两人的眼中：“嗨……简凝……”顿时，小易就感到一阵轻松。
“哇啊哦……俆虓哥哥今天也很帅啊！……”简凝的赞美声，快让人心酥到窒息。就连夕阳也为之羞红了脸颊。
夕阳斜射进小秦酒楼，这是夏天中，一个美丽的时刻。楼阁下倾斜的红晕中，平安取下了额头上那根麻绳，换了一件体面的衣服。在夕阳的红色映衬下，那笑容是那样的和蔼，亲切：“你们准准备好了没？”
三个人都将视线移到了耀眼而不不刺眼的夕阳下，静静地看着这位大哥的笑脸。“都准备好了。”

28
 第27章林中骇闻
“哇啊哦……珑月城竟然这么热闹……”徐虓此刻就如同小孩子一般，左右一看，跳跳蹦蹦。身边还跟着一位更可爱的小妹。平安和小易跟在身后，看着他俩的笑容、举动，就开怀不已。
夕阳下，红彤彤的一片，如同被渲染了一番。宽阔的马路，青石板镶嵌，反射红霞，映射路旁座座商店。此时又做一股微风，河岸枝头扶岸，水里圈圈波纹嬉戏。青石板上追着简凝的徐虓，在微风下，触摸到了那丝丝淡淡的金黄色的秀发。发丝如同怀里，刚接触时的那块玉一样，透着清凉、湿意。
在发丝停留在徐虓的手指间的短短的一瞬，一种特别的感觉透过手指直接导入大脑所有感觉细胞，就如同蝴蝶在花簇里穿飞，樱花飞落和鱼儿在水面接吻，就像被一阵细雷电击中时的酥酥感觉。徐虓就仿佛被定格在这一刻，直到发丝滑落，简凝跑过几步回头叫醒梦中的他。
“俆虓哥哥，在想什么呢？”简凝在徐虓前面不远处冲着他笑道。如花般的笑脸，山涧细水般的声音。在来来往往的人群中，在徐虓眼中简凝是那样特别，显眼，就像停留在人流中的霞光一样。
徐虓目色有些呆滞，呆呆望着那笑脸。听到简凝叫他，才直起身体，收起那驻留在空中许久的手。
小易和平安也跟了上来。小易拍了拍徐齐的肩膀，又微微踮着脚，撑在徐虓的肩膀上：“怎么样，是不是被迷住了？”
徐虓向小易一眼看去，看见小易对简凝洋溢着一脸的笑意：“简凝，前面就有卖糖人的，今天我做东，请你吃个够……”
还未等简凝应答，平安就连忙想阻止。平安有些难为情，深知贫苦人家的不易：“这怎么可以呢！……那是你的……”.
“没事儿……钱就是用来花的，大家都开心，这是钱买不到的……”小易一直笑脸的注视着简凝，低声向平安解释道。“愿此生我能在你的世界里，见你每天开心，直到白首。”
就在此刻，简凝也高声乐意回应道：“好呀，小易哥哥最好了。……”
小易是欢喜的，因为对小易而言，静静望着她，待在她的视野里就是此生最美好的事儿了。简凝是开心的，因为童年就是这样单纯，有吃有玩有人陪自己玩儿。平安是难为情的，因为这又让同是贫苦人家的朋友破费了。徐虓是……是……难以用语言形容的，因为简凝是那样的惹人喜欢，几乎所有的人都在关心着她。
夕阳还未落尽，糖人地摊被围了个里三层外三层，水泄不通。有的父亲抱着自己心爱的小女儿，有的父亲背着自己的小儿子，还有的牵着，还有的自己就在一旁高举手里的铜钱，大声叫喊道：“我要一条糖人儿龙！……”那金黄色，火红色照耀下，温馨四溢。
简凝跟着小易在一旁仔细找着，任何一个可以钻进去的缝隙。简凝像只小青蛙一样只能在外层蹦蹦跳跳，而小易这个时候就显得特别的英勇，踮起脚，长长支起手臂，一点点的向前挤进去，一副恨不得再让手臂长长一点的样子，好将铜钱直接交到糖人师手里，把简凝最喜欢的莲花糖拿出来。
徐虓和平安在岸边的堤上坐着，在斜阳下，静静地看着他俩让人好笑的举动。
徐虓看了一会儿，和平安随意聊道：“简凝好像挺喜欢糖人的啊！……”
“是啊……”平安自豪和欣慰，“小女孩儿嘛，喜欢吃，特别是甜食……”
徐虓点点头，似乎一时间不知道该说些什么，该问些什么。突然脑袋里转出些词，组合道：“那个……老板娘怎么不出来一起玩儿……简凝不陪她，那她不是很无聊？……”
平安听到这里脸上那副开心的笑容就瞬间消失了，声音有些低沉：“老板娘她说她喜欢一个人在小秦酒楼窗台看看夕阳……”平安顿了顿，声音更加低沉，“我每次去接简凝的时候，多少我都能感到老板娘身上的忧郁，孤寂，虽然老板娘总是脸上挂着微笑……”
对于平安来说，老板娘待简凝那么好，自己也有工作，可谓是观世音在世。
话音还未完，街对面的不远处，城门正对着的几里远的公示牌上，张贴了一张醒目的“红榜”。街对面的开始潮水般涌去，紧接着这边的人群也渐渐的移动过去。声音开始嘈杂起来，在人群中开始传着些让人们为之淡色的什么。
糖人铺子的外层人也渐渐的流走，围着的买客见旁边的人在向那热闹的地方聚集，一想到自己还买不到，不如……渐渐一个接一个，最后只剩下几人。终于简凝、小易满载而归。
简凝一手握着一只小兔子，一手握着一只莲，正在乐滋滋的含在嘴边吮吸，丝毫没有在意旁边躁动的人群。小易一手拿着一只腾飞的凤凰，一手拿着一朵正在绽开的莲花。平安起身，徐虓跳下，一起迎了上去。
“怎么回事儿啊……”一向好奇的小易问道。看着流动的人群，一脸的疑惑。
徐虓摇了摇头：“不知道……我们也不清楚……”话还未说完，目光就移到了简凝的欢喜、开心的脸上，移到了那在糖润湿下，更加桃红的嘴唇上。在霞光下，泛起浅浅晕光。
平安稍微锁了下眉头，望着开心的简凝，轻微斥责道：“你怎么好意思让小易哥哥给你买这么多呢？”简凝稍露羞赧。
“是我不小心买多了，跟简凝没关系。”小易笑着解释道，想伸手去抚摸简凝的头，下一秒却又僵住，把手小心翼翼挪了回来。
简凝也终于轻松许多：“爹，真的很好吃……你也尝尝……”简凝一脸的高兴，一手递给不高兴的爹。在小女儿面前，平安还能说什么呢，笑道：“吃慢点儿……”
小易按耐不住，拦住一个中年人：“大哥，请问一下，前面怎么回事儿？……”
中年人有些着急，有些无语：“我说小伙子，我要是知道还跑去干嘛……赶快，说不定还可以站到一个好位子……”
“谢谢啊……”小易有些不甘心，疑惑。点头致谢，让他离去。
中年人没有多说，害怕耽误时间，就跑着离开了。：“没事儿……要去就赶快吧，我先走了……”
“我们也过去看看吧……”平安提议道。
几人同意，跟在陆续的人群后面。平安和简凝走在一起，小易和徐虓走在一起。
小易见徐虓又些闷闷不乐，开玩笑道：“俆虓，来……这是给你的……”小易将身旁的莲花递给他。徐虓看了几眼，正动手接时，小易一脸笑嘻嘻的猛然撤回：“这可是简凝最喜欢的样子，你吃了，待会儿简凝铁定跟我过不去，你也不会好过的。”
简凝突然回头，细细的眼神，上下掂量。
小易倏然起敬：“没……你看没人动你的糖人。”简凝嘟了下嘴，这才放过了小易。
徐虓在心里悄悄记下了它。
.
徐虓一行人，来得太晚，只能待在外围，但是公示栏下的警示人员的声音，细心努力的话是可听到。而在外围的另一端，又一群熟悉的身影在晃动不安。
“那不是那天那小子吗？”一个山寇发现，慌张指着，告诉身边的兄弟。他们躲在人群里，看了又看，几经思索终于下定了结论。大家异口同声：“对对对……就是他……”
一个山寇反应道：“你们两个回去报告二当家，我们三个人守在这里，跟着他，留意动向……”
公示牌下，警示的人大声说道：“最近在森林里，有人发现一具尸骸，根据仵作验尸，此人死亡不久。每九年的‘点将月’森林里都会有些怪事，希望大家最近没事不要进去……”
顿时嘈杂如江水不绝，议论纷纷。警示的人没有管束下去，就静静地走了，人群也开始渐渐散开。
人群中，有一行人却说着不同的“怪事儿”，从徐虓旁边经过，徐虓竖耳偷听。
一个人小心翼翼道：“那天有个打柴的人说，在山里看见了一堆一堆的动物骸骨，而且看到有一头野猪本来是雄壮健康的，突然就在眼前的那片有动物骸骨的地方倒下，喘着粗气，然后死了……”
“诶呀……”听了的人为之一颤。“我的回去告诉家人不要上山了……”见一个人慌慌张张离开，剩下的几乎同一时刻开口：“我也要回去告诉家人最近不要上山去……”不到一分钟，大家都一溜烟儿的离开了。
人口攒动，夕阳落尽。

29
 第28章火心法
夜已阑珊，徐虓独自端着一杯腾着热气的茶水，坐在院子里。徐虓静静望着这股股的热气，两眼无神，想着些什么事情。
“那天有个打柴的人说，在山里看见了一堆一堆的动物骸骨，而且看到有一头野猪本来是雄壮健康的，突然就在眼前的那片有动物骸骨的地方倒下，喘着粗气，然后死了……”不知道与他分别的天溪，现在怎么样了，身在何方，是不是还在那座林子里修行？
突然徐虓的思维跳到了那山寇，那被折磨的一段经历……
徐虓使劲晃了晃了头，甩了甩着天马行空的想象，保持清醒。今天当他听到这个消息时候，他就想要上山去寻找天溪，但是那场经历，使他深知自己武功平平，修为不够。
徐虓无可奈何，四处打量四周，一片夜色，一堆劈好的柴堆，一些待劈的柴火散落在柴垛周围。徐虓又想到了与问天溪一起架起火堆，一起烧烤的经历，眼睛里透露着些怀念。
“修行除了打坐静心，切磋格斗外，好好生活也是修行。把修炼融入生活琐事，也可以提高自己对武功修为的理解。”脑海里开始回忆起与问天溪“秉烛夜谈”的那夜，徐虓将斧子握在手里。
“提高灵力的方法，不只是不停地训练，打斗……一个人的灵力无论如何都将会有极限，可能受制于他的智慧，受制于他先天的体质。然而如果将有限的可能，发挥出最大的能力，这才算得上是武学高手，武学强尊。若果有一天，将武学练至至臻化境，突破生命极限，将自己融进天地，可以运用天地之力，是不是真的可以与天地共存……”
徐虓将元灵真气灌入斧柄，迅猛高举，一斧子挥下，“铛……”的一阵清响，斧头迅速翻滚腾上空中，划过，留下些隐隐暗红。竖起的柴木也顺势往地上倒下，梆梆的、铛铛的，随着声音越来越小，幅度越晃越小。
“怎么会这样？……”徐虓疑惑不解，看着这断落开来的斧柄，和斧头。
楼阁上的柱头转角处，皎白苍蓝的耳坠晃晃，微微叮当作响。
徐虓注视着那断口处的枝丫，凝视着，凝视着……
“齐儿，从今以后你就是我的徒弟，从今天开始我就传你‘新火心法’。你要牢记，火恶，如星辰坠落，毁天灭地，使任何生灵化作灰烬；火善，如冬日之阳，温馨一切，万物勃勃生机。火猛，固可风火燎天，水难灭，雨不熄；火星，然小，亦可燎原，映射天地。修行在于修心，而非修力。力量固可让人屈服，而信念却如天地难灭。这里……内心才是是重要的，才是一切……你要明白你要做的事儿，怎么运用自己的力量。”
易水老者的这番教悟，从徐虓习武伊始就萦绕在心头。
徐虓看着这断裂斧柄和斧头，慢慢蹲下，拾起斧头，看着这卡在孔里的断木。徐虓一掌拍过，想要取出它，不料断木飞快射出，铛的一声，眼前堆起一人高的树木铛铛落下。响声在这寂静的夜晚，显得格外的响亮。顿时徐虓惊了一下，双手不觉得向上颤抖。一眼望去宿舍，暗暗地，没有任何动静。顿时就松了一口气。
“呼……还好……”徐虓松了一口气，又心想到：“师父……我会好好修行的……”徐齐说罢，走到已经冷却的茶水边，喝了一小口，低语一叹：“现在该怎么办呢？斧头坏了，明天怎么交代……”
看着断口处被火燃过些，留有的一丝丝碳化的痕迹。突然徐虓脑袋里闪过一种想法：天溪当初没有用刀，怎么砍的柴呢？当时也没听见什么声音……
想到这里，徐虓脸上一阵怪笑，走过去将倒地的，那根开始未被劈开过的木柴捡起。越思考越是没有头绪，越发紧张。只记得暗自跟自己较劲，听见手中一声“跨啦”，那根圆圆的木头就摧枯拉朽，势如破竹般，炸开成两截。
徐虓愕然，手足无措的望向四周，生怕打扰到大家休息。
原来自己不是修为平平，师父这么多年来，未曾传授过太多武学功法，他想要的是想让我明白对生活的理解。细细想来，易水老者的确是大多时间都陪着他，给他讲讲大河山川，五湖四海的人文……
在安静的后院里，噼……里……一声接过一声，一根接过一根劈开，震倒在地。每一挥手，那种暗暗的红色就越发的明显，速度也越来越快，切面也越来越光滑……在暗暗的星空黑夜下，一轮又有一轮的暗红半圆弧抡起、落下。
“难道是‘新火心法’？”老板娘心里的疑惑稍微解开，却又马上否定道，“这不可能，易水老者早以云游四方，很多年前就没有关于他的消息了。”耳坠铛铛，那皎白苍蓝色又消失在柱头转角的影暗处。
.
在接下的几天，徐虓兴致很高，仿佛适应了新的生活。虽然没有什么机会跑去听评书，但是偶尔闲暇，路过大厅，楼阁厢房就能听到来自全国各地的各种信息，比评书还有意思。
像往常一样，徐虓经过楼阁雅间，听到文字墨客吟诗作对，便摇头晃脑，有模有样的对着口型。正当想去大厅，找更多的乐趣。突然，看见一些人，小心谨慎地进了同一个房间
徐虓竟然跟了过去，作为小秦酒楼的员工，保护客人隐私，不打探任何消息，只听不说，似乎早就刻入每个人的心里。但是这从小憧憬那些奇闻轶事的徐虓，怎么能安奈的住？
“如今李将军遭贱人构陷，李上将军也被派去边境。我等必须得站出来！”义愤填膺。
“但是以我们之力，想要对抗赵府无疑是以卵击石。”
还未商榷计划，就有人开始退缩，贪生怕死：“我们也是没有任何证据，倘若让赵府的人知道我们这样议论他，坑定会给我扣一个诬陷的罪名。最后遭人刺杀。”
“你这是何意？难道忘记了李将军对我们的救命提拔之嗯了么？”真是恨不成钢，一把把桌子上的器具摔了满地，惊吓到贴耳使劲偷听的徐虓。
“谁？”
徐虓连忙拔腿就跑。幸亏熟悉这条路，没有追上来。听到他们当中有人说他疑神疑鬼的时候，徐虓才敢呼吸。“这小秦酒楼这么热闹，人多繁杂。退一万步讲，就算有人偷听到了，也算了什么证据。”
徐虓顺顺了突然跳动的心，一脸若无其事的走近大厅。人来人往，络绎不绝。徐虓很快就把目光投向了那桌摆着刀剑的客人。
“你们听说过‘鬼泪崖’么？”
“这谁不知道啊，传闻可是让神鬼落泪的凶险之地啊。怎么了，你好端端的提起？”
“听说哪儿藏着什么绝世密宝，铸剑山庄和灵剑山脉的人都去了。”
听他们两个交谈，另一个人显得很淡定，似乎早已知道内情：“什么宝贝倒是不清楚，不过铸剑山庄少主叶竟和叶红蝶是有人亲眼看见过的……”
……
听得是徐虓热血沸腾，好久没有听到这么刺激的事儿了。
“最近山贼猖獗，难民增多，边关又似乎要挑起战事。不知道这种悠闲的日子是不是就要结束了。”虽然是酒食之客，却心怀家国。或许是这珑月城比较繁华，想必乡下通达得多。
“诶，这可不嘛。如今朝堂不稳，又怎么有空管我们这些平明百姓呢？”
“嘘，小声点。还是不要议论朝堂得好，以免惹祸上身。”
“嗯嗯，还是好好享受这小秦酒楼的美食吧。来，干！”
……
“我还听说了问天宗换了新宗主，但这新宗主不是问宗主的儿子……够劲儿吧。”
“这好端端的，居然会传位给外人，啧啧真是，可见一斑呀。”
……
接下来有点儿“混乱”了，用的是倒叙，插叙，，但是开始精彩了，嘿嘿

30
 第29章尘决芮然
偌大的季城，本在李府的治理下夜不闭户，可是现在都仿佛是惊弓之鸟。城中早已经下令，宵禁，让各家各户早日回家，关好门窗。
李府的气氛也不再如往日令人惬意，李老将军的死，让全体上下都在担忧。下人们都快步而趋，几乎很少见到有人交头接耳。
.
“哥哥，为什么爹不告诉我们，我们到底和赵家有什么恩怨，到底是为什么？”亭子下公主的声音若潺潺的流水声，向亭子座底传去，荡起的层层波纹，一圈一圈的，音绕在亭脚，久聚不散。
淡妆浓墨眉，弯弯的犹如月牙，皓齿红唇，仿佛冬雪与红阳共处一片天空。面若月下那暗暗清蓝樱花红，肌肤如月色般的琥珀，映着淡淡的轻纱蓝色、透着牛乳般纯白的晕光。衣着之间清润着淡淡芬馥之香。宽宽的衣袖上，锦花盛开，万蝶萦绕。腰带翠玉珠宝镶嵌，犹如将夏夜里那闪闪流动的银河丝带围在细细的腰间。饰挂环玉琳珪，玉坠下丝丝缕缕的金黄色丝线，在湖面荡来的徐徐清风下，欲飞而又止步不前，留恋于幽凉丝滑的衣绸和凉爽的湖面清风之中。圭墨丝丝细雨般的秀发，微风下，湖水的清香飘过那浓密的发丝之间时，它竟然停下了脚步，驻留许久。纵使长发飘逸，犹如亭下的层层蓝白波浪，那湖面飘来的清香牢牢地抓住不放。
如今朝堂上，李赵两家分庭对抗。李府安排在赵府的暗探、间谍早已被赵府肃清。而赵府植入李府的心腹，如今也只是发现了一些。如今李府遭此劫难，身边之人到底是否可信，是否被策反。
“看来，唯独找到传说中的‘天垣奎’才可能知道一切。”高冠巍峨，翠色翡玉簪下眉宇间已经无任何应该有的孩子的稚气，顶天立地，一身浩然天气。衣衫整洁，全方位的向外透露着雅致的气息，彬彬有礼，集孝、忠、仁、义、礼、法、琴、棋、书、法于一身。
尘决左手手执一卷竹简兵书，面眺崖间飞落的水花，飞腾的霰珠，在水落过后带来的阵阵强劲的透露着些许冰冷的狂风下，摇摆的却依然坚定不拔屹立在崖间的绿树。上挑的粗眉、细长的眼睛，一种比湖底的寒冰还冰凉的气体从尘决周身散发而出。
山崖上，每一股流水化作瀑布落下，如雷霆跌落。哄哄般巨响后，一种格外的平静——让尘诀每每留恋于此。
“那带我一起去，我也想去外面瞧瞧……哥哥……”芮然即使有着仙女般的典雅气质，心里却是懵懂未开的，就像一棵长在明净淡蓝溪水旁边的含苞待放的花蕾。
芮然从尘诀旁边拥上，一把搀挽在尘诀的手臂间，抿嘴一笑，大大圆圆的黑褐色眼睛映射着水间的波光粼粼。额头间的那一颗玉石雕刻的花朵在额前的几些发丝下摆来摆去，耳垂的吊坠和耳畔的齐肩耳发，也微微前扑。
“芮儿，此去一路可能会很危险，你涉世未深，而且这江湖上对‘天问剑’的想法各有不同……特别是那些隐藏的势力，有野心之人。他们就如深林之猛兽，垂涎天问剑的宝藏已久……”这位面目虽冷的哥哥，当看见身边这位可人、撒娇的妹妹，心里是一阵阵不止的担心。心想：“芮儿还小，不能让她跟着去‘鬼泪崖’冒这个险……而且……这事件的背后也许……大家都不敢或者是……不愿意面对……”
芮然扭着尘诀的手，一眼的渴望。那种眼神使这位哥哥内心实在是忍不住再三拒绝，于是尘诀就想出了一个方法，让芮然知难而退：“好，芮儿，只要你能接的住我十招，我就带你一起出去……”
话音有些重、冰，但是在芮然心里、眼里，这位哥哥并不是大家看到得这样的冰冷、严肃、让人心生畏怯的人。
芮然放开了尘诀，难以掩饰内心的高兴，嘴角微微向上一抿。因为芮然心里清楚，无论如何，哥哥都会让着她。
“哥哥，那就开始吧……”芮然一踮脚尖，如白羽仙鹤般轻快至亭子背后的山崖树枝上。

31
 第30章芮儿的决心
后山山石耸立，松柏飞奔。亭子对面，高高的瀑流一泄而下，在半山腰就早已化作颗颗霰珠。有时泛着彩虹般的七彩光辉，有时浮淌着薄薄浓雾，碎云。山顶泄下的水都在一阵阵震耳欲聋的巨响后，又静静地聚集在这片广阔的湖中，然后再静静地在湖心地打转、回旋、流走……
山崖上是多彩的树木，缤纷的鸟群，纯美的声音……恍然如天堂仙境一般。在庞大的李府中，独自的、无人打扰的清净之地。
尘决放下竹简，双手紧背身后，身体前趋。衣服间哗哗然，尘诀仿佛风一样，徐徐飞上了另一颗树枝上，脚尖轻轻点在的绿幽幽的叶片之上，叶微颤，就如同被细雨沾湿跌落。
尘诀坚定地望着微微开心而笑的芮然，板着脸，内心担心与不安交织在一起，但是这是制止妹妹最好的方式，依然严肃道：“芮儿，外面的世界，鱼龙混杂，倘若有一天你身入险境，那么……我希望你能安全的脱身逃走……”
尘诀眼睛炯炯有神：“所以今天我会尽我的全力的……”虽然尘诀很不愿意这样与妹妹争锋相对，但是这个世界就是如此……你可以对世界善良，但是世界并不会总是对你善良。
尘诀调动元灵真气，施展李家绝学——“风云幻化”。脚下的树叶颤动地越发快速、急速，有若飓风而袭。
“什么！哥哥今天怎么了？”芮然脸上的喜悦突然消失，一脸的惊慌与无措。芮然放眼看向天空，本该如流水般一样流动的绵绵白云，此刻渐渐有些不能动弹。
由于出身是世家王族，芮然面对这种突发状况，状态很快就调整过来。一招“风岚聚仞”率先出手，芮然清楚，这一次哥哥是认真了。她也应该让他看到自己已经长大，可以保护好自己了。
芮然周围的树枝开始无主的上下乱蹿，支撑不住这外力的树叶纷纷掉落飞下，有的向芮然脚下飞走，跌过树枝，坠进湖面；有的向芮然双臂聚集，想要挣脱也是有心无力的徒劳的样子。
“风云幻化?第一层?风漩虬云。”尘诀开始缓缓向上伸开双臂，集引天空中的风云之力，身体悬空，气流冲转，衣襟相互击打，哗哗然不休。
一股透明的气流至天空而来，盘旋而绕过尘诀，骤然间卷起数千树叶，树叶一缕缕的盘旋在气流的内壁。突然之间，气流龙卷穿过尘诀，但是尘诀的衣襟、吊坠却纹丝不动。
随着尘诀的双手推进，“嘣……”的一声，狠狠的与湖面相击，响度盖过瀑布高山流水的陨落，溅起的水花漫过天空的云层，在云间回荡开来。气流螺旋，水面卷起深深的漩涡，水面水珠四溅，波浪翻滚汹涌……顿时天地间，湖泊上，山崖下，一股气流千叶龙卷悄然而起，渐渐向芮然逼近。
芮然也是蓄力已久，见气流千叶龙卷逼来，死死盯住气流眼。她不想避开，想要直接对碰，让眼前的哥哥重新认识自己。
芮然双手聚灵，一合成刃，身如月牙——腰间引力一刀劈出。“嘣哄……”风刃与旋流直直的相击，两者微微反弹，时间之迅速，接着又便紧紧相持，仿佛老虎和雄狮相互撕咬在一起，谁也不想先松口。
气流千叶龙卷开始摇晃不定，内壁的股股树叶也开始有些脱落，有的沿着风卷无助的狂飞乱窜，有的却直直坠进水流里。芮然的几仗聚气化刃，也渐渐有些难以按住，在气流龙卷的快速旋转下，上下不定的来回击打风壁。时不时，那刀尖飘飘然，利刃被磨碎，在狂躁的气流下，如云烟般的飘飘然升起。
芮然的脸上开始渗着细细的汗珠，她却始终坚持不服输。芮然心想：“这才第一招，我一定要坚持住……让哥哥刮目相看……”
芮然咬紧牙关，眼神中透露着不屈的信念。渐渐芮然周围再次狂风乱舞，她又送出一股元灵真气，气流缠绕，徐徐而前。气流渐渐变宽，融入刃中，渐渐泛起淡淡的蓝色。那晃动的想要化作云烟逸逃的刀尖，缓缓的缩了回去，凝结在一起。
“噼啪……..”两股力量突然向四周爆炸开来。水花四射，湖水波涛，千叶纷飞，云卷云舒，狂风乍起……
芮然本来就大大的圆眼睛，此刻又瞪了瞪，瞳孔却是收缩如点。看见炸开涌来的强劲气流波浪，芮然双手为盾，护在眼前，惊慌地闭着眼睛，死死挡住扩散开的气流。
纵使芮然拼尽全力，却依然难以抵挡，“呀啊诶……”应声向后空翻退去。在树叶巅的相叠的层层叶片上，停不住脚步的滑行。渐渐的开始失去重心，想要下坠。芮然却又是一个向后深深弯腰，双手一点细细、轻轻的树叶，树叶一弹，芮然扬起发丝，借力回身，找回了重心，气流快速从芮然面前散开涌走。
然而尘诀却只不过是双袖一挥，强劲的气流就散开成点点细雨般穿透衣服，而轻松静止在树巅。
这一声嘣裂的巨响，如同晴天霹雳，然而这湖心亭，周边树，却依然安静，连任何飞禽走兽的影子都不见。而在嘈杂的瀑布后，那座山崖却有些惊慌而盘旋的飞鸟。
自从李家受封于此，来到这后院的第一眼就对此感到怪怪的，山脚没有任何动物，而山崖壁上，崖顶偶尔可见些飞禽出没。可能是瀑布声太响，山水过于冰冷刺骨了些。由于没有什么太大影响没有人在意过……所以一直以来这都是一个练武的好地方。
尘诀见芮然还没有放弃的意思，看到芮然对此不同以往的态度，尘诀知道芮然已经明白了自己的想法，同时尘决也感到了芮然的担当。这本不是她一个小女孩该有的坚韧，她应该是蝴蝶，鲜花，像阳光般那么美好，烂漫。
但是如今他已然不能在她身边二十四个小时守护。尘决在内心深深自责道：“对不起了芮然。”
尘决大声说道：“士别三日当刮目相待，看来是哥哥一直小看你了。来吧，今天就让哥哥你到底成长到了什么样子了。”尘决知道作为这个家的一份子，她想为这个家分忧，但是这一切还不够，空有意志又如何，面对敌人，有战胜对手的能力才是正真的能让人放心的。至少她可以保护好自己。
芮然欣然的笑道：“好，那哥哥可要小心了！”那种被认可，被接受，被信任的感觉，比起一起的宠爱，别是一番滋味在
心头。

32
 第31章芮然的决心
芮然躲避这股气流，虽然有些重心不稳，但也很快找回重心，这一切尘决都看在眼里。刚只是使用了七层力量，现在……终于还是铁下心来，继续执行计划：“风云幻化?第三层?风钺碎空。”
可能是因为祖父在边疆的突然战死，父亲又要“理所当然”应征到边境战场的原因。或者说，在这乱朝昏世，小人当道的年代，尘诀更愿意相信祖父的死另有原因，而且父亲的出征也是某人的计划中的一步，接下来就是……湮没整个李家，最后一人之下，万人之上。
尘诀想到的这些种种，更加的坚定要保护眼前的这个单纯可爱的妹妹，还有这个家族，让李家之人，甚至是整个国民有个安定之所……
待刚才为己所用的风云还未彻底消散开来之际，尘决腾飞数仗，至天空的风云。此刻散乱的风云又开始翻滚涌动，向着尘诀两只手心徐徐聚来，宽大的衣袖哗哗声和着树枝相互敲击的沙沙声，还有湖面躁动不安水浪声，弥漫整个湖庭。即使是在最响亮的水瀑布底，也可以隐隐听到。
飞鸟相依而鸣，走兽相团而靠，虫蚁则静静窝在土面以下，等着这“暴风雨”过去。
芮然随着弹起的树叶，甩起弯下的身体，头发也跟着摆起，若一轮月牙儿从墨里悄然露出婀娜的身影。芮然快速挺立在树叶上，望着与以前事事顺着自己的截然不同的哥哥，尽心竭力的准备接下这第二招……
尘诀两手拽着风云之力，慢慢从两腰侧举过头顶。突然风云聚拢的速度犹如高山直泻的瀑布，两股飓风“砰……”的一声，使劲相撞，摇晃间而不失刚劲之力。在尘诀强劲的元灵真气控制下，即使风云雨相撞地疼痛的想要逃跑，依然被强制合在一起。
瞬间如一条长龙，从天空里飞腾而下，在空中穿梭，盘旋。渐渐向下冲去，在芮然的上方渐渐地变得透明，渐渐的散去龙形，渐渐的龙形风云聚于一点……树叶挣脱树枝逃蹿，湖面的水花也争先恐后的跳上岸边……
芮然，在劲风下，眯缝了眼，看着这个与往日不同的哥哥和那空中的那一点。
“芮儿，看招……喝……”尘诀两手笔直，腰前一合，一阵如黑夜里皎洁的弧月，一柄巨大的钺向芮然直劈而去。
湖面映射夕阳，水光惊涛。
一柄长钺直直朝芮然劈下，芮然连逃跑的机会都没有，想都没有多想，挺直小身板，奋力聚气一挡。正当芮然形成圆球水滴般的防护气壁时，斧钺恰到好处，“嘣嘭……”斧钺滑下，正削芮然头顶气壁，一道光轮从芮然上空砍向崖壁，一条深深的沟壑，树子残落，禽鸟悲嚎、逃窜。很显然，尘决手下留情了，将那股力量稍微打偏。
芮然正被这股力量感到惊讶时，突然觉得周围气场波动的很厉害，就像身处在汪洋漩涡上的轮船一样，像身出泥潭中，一种不可逃离的引力，往芮然周身攀爬。沟壑中时不时向下滚落些巨石，落入湖里，水花四溅。
尘诀合掌相错，犹如莲花开瓣，两股气流错开留着一个风眼，斧钺背壁渐渐形成漩涡，空中还在飘散的细小风云，此刻就如同水漩涡中那只只被袭卷吞没的船只，霎时一股接过一缕的风云之力被蓄积起来……
斧钺越发巨大，力量愈发强大。芮然脚下的细树枝欲断欲裂，“呀呀……”细碎声此起彼伏。刚刚为了不被击倒，芮然调用元灵真气早已汗滴直冒，双臂开始发抖。耳发贴紧脸颊，不知道是水还是汗滴，流过两鬓。
芮然咬紧牙关，努力挣了挣弯曲的双膝，颤抖几尽无力的手臂，心里想：“我还不能放弃，绝不能轻言放弃……不能……让哥哥失望……”
尘诀看到累着满头大汗的妹妹，看着她咬紧嘴唇坚持不懈的模样，心里闪过一个念头，不能再继续了：“芮儿……”一种担心，一种害怕。但是看到芮然的这般努力，尘诀知道，如果现在收手，手下留情，就是等于让芮儿跟着一起去，无疑才是真正的害了她……“芮儿对不起……我必须让你认输。”
“噼……”斧钺的刃慢慢陷进了芮然又聚集的气壁。倏然“咔吱”一声，支撑芮然的那枝如手腕般粗大的树干，也开始断裂开来。裂口越来越大，韧皮部断裂，树干渐渐偏向湖面。芮然听到脚下传来的声响，寻声望去——顿时一种压力压上了芮然的心里，脚底越来越空，越来越漂浮不定。看着脚下绿叶的零落，被湖水吞没……芮然脑袋里现在一片空白。
“咵……”树枝断落，芮然坠下，气壁消失，但是，那本应该应势而下的巨大斧钺，却停在那一刻。芮然不知道它止住了，只是本能的在坠下时寻找生机，终于踩过落枝，借力而上。
看到芮然想要逃离，尘诀揪心道：“快点认输吧，妹妹……”至始至终，尘诀的面容没有过改变，变的只是不变表情下的内心。
尘诀放下手里的钺柄，长长的柄就慢慢散去，钺背壁上挣扎的风云也慢慢平息，钺刃也缓缓钝化，形成一个巨大的透明的圆形的气球，气球内壁空气流转，犹如水附在壁上滚动。尽管变了外形，但是那两股不同方向的气旋流却始终交织在一起。
芮然在跳起一步后，就被吸附而起，仿佛静止在空中，芮然慌张的摆动手臂，动的却只有宫绦、罗衣、玉佩。
尘诀将芮然束缚于两道不同方向旋转的的气体球壁内，淡淡说道：“芮儿，你可认输……”随嘴上不见半分半毫的关心，心里却比此时的湖面还要乱：“芮儿，我希望你认输……但又希望你不止仅此而已……”
芮然本能的乱打一通，但是，每一击都被气流吸收一般，毫无作用。听到熟悉的声音传来，芮然这才安静下来，定下心神。
汗滴滑落，芮然的衣襟有些凌乱，头发也有些杂乱。芮然喘了一口气，心想：“哥哥的确很厉害，但是我真的就只能做到这个地步吗？不，作为李家儿女，绝不……”正准备高呼时：“哥哥，我……”
突然，一只钴蓝色的箭气，轻松刺穿气秋，芮然得以解脱束缚。芮然坠下，仿佛黑夜里看到了星光，一阵喜悦涌上心头。尘诀却收起一切攻势，仿佛就是飘落的树叶一般，静静落下立于树巅，平静地等待着些什么。

33
 第32章终究还是输了
在掉落的那枝树干落入湖面时，芮然也落下。她脚尖轻轻一点树枝，如蜻蜓点水般，款款腾飞而上，落枝浸入湖里，平静的没有一丝泡沫。
此刻芮然似乎忘记了疲劳，全身充满力量，两拳而下，“哄哄……”震响，溅起数仗水浪，有的吞没翻落的树叶，有的成露珠落上树枝、树叶。芮然就犹如身负羽翼一般，慢慢浮在空中。芮然又是挥拳一震，震落身后数千绿绿的树叶。
芮然以自身元灵真气为引，聚风云之力，将这纷纷飞落的万千树叶束缚，再将其拧成一股，如长鞭一般。芮然旋转身体，借这旋转之力挥动这长鞭，一鞭一鞭的朝纹丝不动的尘诀抽去。
泰山崩于前而面不改色。尘诀一手聚集的风云，便挡去。“噼啪……噼啪……”一鞭接过又紧接着一鞭，芮然就像是旋转的水车，然而尘诀就像是那漫无边际的被浇灌的田野。
纵使在芮然狠狠的鞭打下，尘诀脚下踩着的一片树叶竟然一点动弹的迹象也没有。芮然突然将束缚解开，顿时，万千树叶凌乱开来。
只见尘诀依旧坦然自若，甚至是收起一只手，像是在谦让芮儿。芮然没有注意到，只是想全力以赴，她迅速穿梭在凌乱的树叶中，就像兔子在丛林里跳窜，小鸟在树枝上飞跃。芮然身如鸿羽，在树叶间借着风随意腾飞。密密的树叶下，尘诀眼中就只是一片绿海，像冬天里，眼前飘落的皑皑白雪，那背后的一切都只是一个谜，只能猜测……
猛然间，淡黄的的罗衣从绿海中飞冲而出，尘诀抬头一望——
芮然突然一招，如流星划过星空。“风岚?溢空斩！”长长的彗尾，净蓝色的利刃，流星般的速度。
尘诀在看到绿海里有一团东西冲出时，他竟然早已做好准备。尘诀单手一伸，便擒住头顶苍穹的风云，随即化作巨大手掌，抓住前来的利刃。尘决一个握拳……只听“嘣”的一声，仿佛冰块碎了一地似的，芮然的溢空斩就化作烟云消散开来。
芮然丝毫没有畏怯之意，继续而上。降落、点叶、一个后空翻身和尘决又拉开了些距离，芮然这次居然向四周爆开全身元灵真气，还未落到湖里的树叶被托住。
尘诀也开始积蓄着元灵真气。
湖面的亭子里一位身着青灰色又略显翡翠，腰束赤绿棕褐，别着一块光泽细腻圆润的虎形玉，注视着尘决芮然的“赌注”。
他走到亭子边，看着这一切。透过眼角余光，手一伸，桌上竹简边飞到他手里。他左手一拂，竹简展开浮在空中，略微看了一眼里面的内容便抬头注视着局势。只见他左手又蓄力一震——西里跨啦，竹简的纬编碎掉，根根竹条浮在空中。
见局势差不多，又一掌而去，如箭矢般射出两根竹简。竹简外围泛着钴蓝色的气场。“嗖嗖……”一根直接向尘诀射去，尘诀却不慌不忙，单手一提，一阵气流便迎面而上与之僵持不下，尘诀的另一只手，依然进行着风云幻化的第四层。
他仿佛知道尘诀不会轻易放下对芮然的注意力，于是第二根竹条，绕过气流屏障，从另一侧直击尘诀的脑门。尘诀一个微微侧身，嗖的一声，竹条就从尘决面前飞过，卷起脸庞两支耳发。
亭下的人，手掌一转，那根从尘诀面前飞过的竹块，竟然掉头，直接朝尘决俯冲而下。尘诀此刻不得不将将刚刚蓄积的力量调配过来——“嘭”细细的脆响，钴蓝竹块当即粉碎。紧接着，尘诀与另一支周旋，三仰四收。终于拖住竹块尾部，死死拽回。
然而，就在此刻芮然却蓄力成功。她奋力一击，势如同攻城略地的投石机一般，顷刻间万千树叶和着元灵真气逼向尘诀。尘诀恍然，但是脸色依旧。尘决将擒住的竹块丢出——却在还未接触到树叶时，就默然，碎成若千，薄如羽翼的薄片。
由于刚刚被打乱，尘诀眼下已然没有足够的时间来抵御。他只能先剑走偏锋，走一步先看看情况。
尘决重心前倾，双手齐上，明净的半径一仗大小的球形壁障包裹周身。绿叶如刀劈斩，狠狠的、直直的，朝尘决砍去。哄的一声，两股气流于相接处，一股股狂风向外涌出，时不时带出些许树叶，但是尘诀脚下的却依然不动。
亭下的人，又手一挥，将余下的竹块悉数射出。竹块整整齐齐，排列有序，相间而上，在尘诀周围围起来，指着尘诀，绕着旋转。他心想念着：“诀儿，让为父再帮帮你……”
竹简渐渐的向内收缩，一种巨大的压力让尘诀内心有些不安，屏障越来越小。此刻，芮然抓住时机，又是奋力一跃，身呈弯月形，两手合掌，一式溢空斩而下。碧蓝如水般的流动，一刀风云之力劈下。尘诀看到头顶的又是一阵力量……注视一会儿，直到刀刃于屏障相接。
眼看胜负即将分出，尘决终于找到了办法——天下没有密不透风的防守，而最好的防守就是进攻。
尘诀厮喊而出，声音有些沉闷，不像芮然刚刚那最后一击而歇斯底里的嘶吼。比起芮然少了一股高山流水的瀑布般的决绝。
“哄……”一阵破响，万仞具放，密如网罩，树木摇颤尽折断，湖底水波翻滚，湖石游走。所有的一切，在尘诀释放厚积的元灵真气之后，一切都平静下来了。只留下万千树叶的纷纷坠落，溅起数尺的浪花，和一声惨叫——那失去重心的芮然。
尘诀将在空中散乱开来的竹简上的钴蓝色气流除去，将它们一一的收起。
芮然被震得后空仰翻，倒立半悬于空中，面对这气流冲击，芮然的挣扎注定都是徒劳，
尘诀像亭下的那个人一样，一抖手里的竹简，竹简便迅速飞去，一根接过一根。在翻身坠落的芮然脚下划过，摇摇晃晃的然芮然平稳了些许，紧接着竹简竖着将芮然围起来。尘诀一个跳跃，脚下的树叶这才晃动了些，来回摆动，弹了弹。
“芮儿，你输了……”尘诀飞下，一手收过竹简，一手顺势将芮然的腰搂过抱在怀里。芮然刚刚有些恐惧，在哥哥的结实臂膀下，熟悉的，安静的感觉让她整个人都平静了下来。芮然静静的注视着冷面的哥哥，两手环住尘诀的脖子，这场比试芮然认输了。
两人徐徐地飘进亭子里，等待刚刚出手的那个人露面。

34
 第33章爹你怎么来了
两兄妹静静落下，踏上亭子旁边——湖边的阶梯。尘决一落，芮然就收了收发愣的眼神，脸上闪过一丝少女的羞赧。以前即使在哥哥面前怎样撒娇，也没有被这样抱过，而且这也是第一次被男生抱。在芮然低下头，不知道该说些什么时，突然地上出现个熟悉的影子。
芮然很是高兴，开心的往那位粗眉，短胡须，精神抖擞的中年人怀里扑。他虽然笑着，但是眼神间透露的是那一种不容轻易更改的顽固。
尘诀也跟着一步一步走上去，将手里收来的竹简拽在手心。鞋子踩在了最下面的那层阶梯，湖水刚好漫过这层，在阶面上还留下了零碎的青苔，尘诀的衣服上溅了些芮然刚带起的水泥沙，在芮然跑跳着走了几步时，才跟着走上了这四五层的阶梯。
树叶一二相接激起浅浅波纹，湖面的波浪层起层落，相互叠过，湖面又恢复平静。风云飘荡，映着夕阳的柔红。
“爹，你怎么来了？”芮然亲昵的抱着李老右臂，柔和地问道。
“芮儿，松开吧，我这把老骨头可经不起你折腾啊！哈哈……”李老的脸上洋溢着的是一种幸福满意的笑容，看着笑脸若花的芮然，忘记了愁绪，摸了摸芮然的头发。
尘诀话语清脆、干练。低头行礼：“爹。”
“诀儿……”李老拿出一家之主的气魄，收起了刚刚对芮然的那副慈祥笑容，淡淡的回应道。
“爹……”尘诀微微一应，稍稍抬起头，注视着李老。担心自己刚刚对妹妹过于较真，老李会责罚他。
“颜雪姑娘在正堂等你，我刚刚回来碰见她了。”李老还没讲完。芮然突然兴奋起来，搀着李老有些蹦蹦跳跳：“什么！……雪儿姐姐来了……”高兴中夹着疑问的语气。
“是啊！我亲眼所见……难道我还会骗你不成？”李老微笑。
芮然冲着老李做了一个鬼脸。“那我要过去找雪儿姐姐玩儿……”说罢，就放开李老想要奔走过去。
突然李老叫住跳出的芮然：“芮儿……”芮然脸色突然一变，如晴天霹雳。芮然知道每次这中口气叫她就不会有顺心的事儿发生。
看到芮然刹那间停下，没有转头。李老接近着补上一句：“人家颜雪姑娘是来找诀儿的，你就陪我去逛逛吧……难道好女儿不理我这老人家了吗？”
芮然见还有希望，嬉皮笑脸的转过头来，娇滴滴的：“爹……怎么会呢？我只是很久没有看到雪儿姐姐了而已，很想她……”又小碎步地走到李老身旁。
“诀儿，你先去吧，我们随后再过来。看颜雪姑娘的神色好像有什么重要的事情想要跟你说。”李老对面前这个不过多言的长子吩咐道。他知道尘决处事周密、稳重，但是这男女之事儿就让这作爹的有些头大。
“是，爹……”尘诀恭敬行礼，放下手，“那孩儿就先过去了……”
在夕阳的斜射下，亭栏里斑驳的阴影间，尘诀一步一步跨过。裤摆有节律的颤动，尘诀将那断了编绳的竹简拽在手里，轻轻垂下，另一只手在腰间来回摆动。发丝飘逸，阳光映射下，一种君雅的气质缓缓顺着阳光流淌。
芮然看着哥哥消失在转角，一脸说不出的不高兴。“芮儿，你想去的话……”李老嘴角一抿，看着这把嘴嘟的老高老高的芮然，“这两人的二人世界不就被破坏了吗？”芮然一脸的惊讶于好奇。李老更是高兴：“我虽平时对你哥哥很严厉，尤其是你哥哥……但是这感情我也是懂得……”
“呵呵……”芮然捂着嘴轻笑。
“不过，你哥哥好像在这方面……简直就是快榆木疙瘩。”
笑的芮然人仰马翻，合不拢嘴：“哈哈。”
“好了，”李老也是一阵欢喜，然后有些沉重的说道，“刚刚的一切我都看见了……”芮然搀着李老，从亭子慢步走出来。
“爹，我是不是进步了？”
老李点了点头：“虽然平时没有太多时间教过你，你已经很不错了。你凭借对我们家族武功的了解，加上平时的一些训炼，致使诀儿的风漩虬云没有施展开来，但是诀儿厚劲的元灵真气远不是你可比的。不知道你看到没，我刚刚以六层灵力拨出的竹简就被诀儿轻而易举的化解，并且将它完好无损的收了起来……还有在诀儿与你相对峙的时候，诀儿是招招将力度和时间拿捏的很稳……”
李老看到芮然的怀疑的眼神，接着说道：“比如……你从树枝上滑落，再比如将你囚禁，还比如最后将你救下，帮你找回重心……”
“嗯……”芮然也不自主的感叹，想起最后的那一击，那种叱咤风云的气势，“哥哥真的很厉害，但是我不知道哥哥原来已经这么厉害了……”
“对啊……所以你要加油啊，今天你表现出了家族的气魄，很好，但是没有家族应该具有的实力……”李老知道她也能想为这个家族也出一份力，但是李家迄今为止都是男儿撑起家族天地。李老叹了叹气，那种来时的忧愁又涌上心头。
芮然阅历不高，涉世未深，但很懂人心。一脸乖乖的：“放心吧爹，一切都会过去的。我也会努力赶上哥哥的……”
李老和芮然渐渐走远，亭外的湖面，粼粼的波光，游动的翠叶，摇曳的树木。飞禽飞回，虫蚁出洞。瀑布依旧哄哄作响，炸开数万飞花，泛着红光彩霞。

35
 第34章箫声传情
“雪儿……”尘诀从幕布后出来，看见颜雪站在正厅门前，望着外面天空的那弯明月，眼睛里映射着月亮的雪白，隐掩着的是沧海巨变下的无助、默然、惆怅、悲哀与凄凉的孤寂。
颜雪的偏偏发丝下眉头紧锁，心事重重。那淡淡的清弯眉，在额间，就如同秋天里，在地底发芽的青草一般，散发着阵阵沧桑。圆圆滚滚的水灵灵的眼睛也被各种愁绪，压得有些扁平。整个一张细腻的鹅蛋脸上涌着绵绵的惆水，细薄的淡淡的粉红色嘴唇，也因为担心和纠结，微微一抿……
听见这亲切的熟悉的声音，颜雪把一切都先隐藏起来。尘诀走过来，两人相望，此刻需要的不是过多各种问候，而是安静的一刻钟，让两人相互深望对方。于他俩人而言，这简单的眼神就足够表达一切。
“雪儿……你，有什么心事吗？”尘诀走向静静玉立的颜雪，语言的淡冷中是那藏不住的关心，然而那张冰冷的面孔却不曾改变过。
尘诀想弃下手里的兵书，去拥抱眼前这个令人心里莫名空荡的女孩儿。那是一种与芮然完全不同的感觉。
然而颜雪的微笑下，何尝也不是一种无可奈何。如果可以选择，可以改变自己的身世，做一个普通人，哪怕只是成为一只鸟儿，一滴水，也好。因为那样她在她眼里才是真正的她，拥有自己生命的她。亦或者……与他从前不曾相遇，亦或者……那时相遇也只是擦肩而已……
颜雪露出一丝微笑，很甜美，很温暖。“没有……”颜雪也迎了上去，她悄然避开了心里的那个秘密。转而说道：
“我找到‘鬼泪崖’的地图，上面的确记载了一处……”颜雪喉咙里似乎梗些什么，突然就话语喑哑、消失。
“你不能去……”尘诀看到颜雪担心的表情，他猜到了：雪儿放心不下我……
颜雪关心急切的眼色显得那样的直白，她渴望能一直待在尘决的身边。但是往往事与愿违。
尘诀心里知道这个地方的恐怖，他不想他至亲至爱陪他去冒险。于是说道：“我爹不久就要出征，我希望你可以留下来替我照顾芮儿和我的母亲，只有你我才可以放心去鬼泪崖……”
颜雪将这一刻似乎看作是生死立离别前的那一刻，那张甜美的面孔下再也掩盖不住内心的担心害怕、留恋与不舍。眼角开始泛着微微泪水——这是她从小到大未曾真心有过的泪水。正当颜雪想要开口说什么时，心里的另一个念头制止了她。
“不行……这样尘诀会死的……”这句话不久前就开始在颜雪脑海里缠绕不去。她和他相遇本无关痛痒，但是爱上他却是意外，而这个意外却会让他堕入无间地狱。而眼下若是他要去鬼泪崖，那这一切都会藏不住的。
尘诀知道，女子那眼角泪水的含义，然而这才是保护好她的最好办法。不让她参与，不让她知道，那么以后的这一切都与她无关。
颜雪话语有些微颤，害怕这一刻的相别就只有来生，害怕如果眼前这个人知道自己的生世后……
终究她还是掩盖了内心最想说的话：“‘鬼泪崖’不是因为连鬼都惧怕的巍峨万丈悬崖和深不测底的深渊，而是因为在那里为争夺‘天垣奎’而惨死无数的生灵，产生的连恶鬼都不敢靠近的阴森之气……恶鬼凶煞也抵不住的惨绝人寰的哀嚎……”
尘诀为之一震，他原本只是打算借颜雪与李家萍水相逢的交情，调查一个可能根本不存在的传说之地，然而这一语，才知道芮然的不普通，才知道她爱自己爱的那么深。
“嗯，我会小心的……”尘诀见眼前这个女孩几乎将要崩溃的内心，只能这样的安慰。坚定的眼神，一尺距离的相望。
看见颜雪低头不语，尘诀心里翻滚的是一种无法言语的难受，看着颜雪低下头，颔首，不知道该说些什么。尘诀眼光从颜雪的发髻极力的想要移到发下的那对眼睛，突然，颜雪腰间的那只绿油油的箫吸引住了尘诀的注意力，尘诀淡淡说道：“雪儿，要不你再给我吹一曲吧？”
颜雪抬起头，那种少女本该有的娇娇滴滴的表情，却没有在颜雪脸上露出，换来的是一种默然下的淡定。颜雪没有说什么，也没有任何疑惑的表情，似乎这一切，都是早就准备好了，只是这一幕不该这样出现，出现的时候不应该有过悲伤。颜雪缓缓的取出绿翠箫，轻轻的吹过，指尖宛若精灵在箫上跳动……
声音清脆悦耳，就如同皎月与海面相接，浪一圈一圈的击打在岸，浪声在岸下的数里，盘旋，回荡。荷叶落进水里，激起的层层波浪将水里倒映的月儿碎过，又聚。又恍如银河里的星星滑落掉进这片湖里，叮咚，又挑逗了水面刚开的菡萏……
“爹，你听，好动听的声音啊……”芮然和李老里正堂不远处，听到这箫音传来，芮然脸上流露的是少女的樱桃红，一脸的喜悦。李老却在这喜悦和安静祥和中，流过一丝伤感，流过少年时代的那种苦涩。
李老轻轻闭着眼睛，回味，一会儿，眼角微微润湿。李老感叹一叹，是满足，是伤感。低下头对芮然语重心长的说：
“芮儿……你娘在后院亲自下厨，你也过去帮帮忙吧……我去看看颜雪姑娘和你哥……”
芮然没有多说，因为芮然看到眼前这位一向严肃、古板的爹，今天却是柔情似海，语气是那样的委婉，亲切，就像呵护着最宝贵的、最心爱的……一样。
“嗯，爹……”芮然悄然的离开，不时望了望了，这驻步良久的，满脸沧桑却洋溢着年轻活力的爹。揣测着他的心里此时是高兴还是疑惑，是感慨还是感动……
我喜欢你，那天递给你的蒲公英就是我的心。世界这么大，也不是谁都可以豁上大好的青春陪一人两败俱伤。所以我愿意。若只是我会错了意，那我愿把这蒲公英随风扬起，飘向每一次你喜欢的地方，带去清新，带去美丽……
颜雪望着尘决，眼泪落在两人相识的一幕幕记忆里。

36
 第35章离别要早早作好
箫声浸满整间屋子，漫向李府四方，黑夜也陶醉其中，闭紧双眸。
在那淡淡粉色双唇从泛着微微晕光的绿箫上，缓缓移走时，幕后响起一片掌声，孤独，凄凉而响亮：“好，好，好，真是好曲……”
李老的突然出现，解决了两人的尴尬，眼下双方还真不知道该如何开口，该说些什么。
“爹……”尘诀还沉浸在箫音里，听到李老的声音就肃然起敬。颜雪则颔首低眉，弯腰鞠躬，彬彬有礼：“李上将军……”
李老一边笑，一边走出来：“梧桐树，三更雨。不到离情正苦。一叶叶，一声声，空阶滴到明。”李老深深感叹道，仿佛回到了那个青春的年纪，想起了当初年少的自己，和那时遇见的那个她：“世人都羡慕两情相悦，奈何世间总是你不说，我不说的错过……”
“此曲有过月下跳进蛙塘的灵动，也有夜半人静不得不别离的惆怅……敢问颜雪姑娘，此曲何名，出自何人之手，老朽未曾听过？可否相告。”李老示意：“颜雪姑娘请坐。”
颜雪微微点头：“谢李上将军，您先请……”见李老坐下，颜雪才直起身子，将箫收下，恭敬说道：“此曲是我的一个朋友颜辕相授，名唤‘相忘鳞’，这支‘玉辕箫’就是她的随身携带之物……”
李老一叹，感慨万分，“《庄子?大宗师》云‘泉涸，鱼相与处于大陆，相以湿，相濡以沫，不如相忘于江湖。’看来最后，还是错过了。颜雪姑娘，不知可是这种情感？”
“李上将军所言极是……”颜雪轻轻细语。
“呵呵，颜雪姑娘你我虽见面三次就如此投缘，和诀儿，芮儿一样，老朽叫你雪儿何如？”李老将军很是高兴，尽管这空灵美妙的音乐中有过轻微的苦涩，但是这反而直接和李老产生共鸣。那时候，不是就羞涩，惆怅，甜蜜，苦涩……
“李上将军折煞……”
未等颜雪拒绝完，李老笑道：“雪儿姑娘这是嫌老朽老吗？不配做你的朋友……”
朋友，这个词语对于颜雪来说是从小的期望，经历这数载更贴切的应该说是“奢望”。长这么大，一次走近这花花世界里，除了尘诀和芮然是朋友外，其他的就再也没有听到过这个词语。颜雪陷入了一种无措的高兴中……
“雪儿……雪儿……”尘诀低声呼喊道这双眼无神的颜雪。
颜雪恍然醒悟，回过神，看了看尘决，又下意识的朝李老看去：“对不起……李……”
“呵呵……没事儿……你也不用叫老朽什么将军了，这儿又不是什么军营，就叫我伯父吧……”
“是……伯父……”
“呵呵……”李老高兴的笑了，那种弥漫屋子里的忧愁别绪顿然消失的无影无踪。尘诀看到爹这样高兴也放下心了，颜雪也被暂时的高兴气氛感染而忘记了那来时的痛苦与纠结，都微微一抿。
快乐的时光总是那样的短暂，有时候流星划过天际也不如它快。快乐到极致时，又莫名的添了几分悲凉。
“诀儿，雪儿……”李老收起了这忘却已久的开怀大笑和少年时对美丽时光的憧憬，叫住堂下的这两人，“我们就直接开门见山吧……诀儿，如今你已经长大了，为父盼你早日成家立业，以后你就是一家之主，我在这里就将这个家正式的交给你……”
“孩儿领命……”尘诀有很多话想问，但是又不敢说出来。从小的军人训练，在习惯的应答后，尘决楞了下。不过就这须臾，尘决就懂了，他必须的接，必须得抗下这个家。
“现在，我们就开诚布公说吧……”李老叹气，知道这一天总会到来的，但是又些话实在是无法说出口，只能：“诀儿，我知道你想要知道我们家族和赵家的恩恩怨怨，但是又不敢问，所以你找到刚结交的雪儿帮你……但是，我想他们赵氏一族已经盯上了雪儿。”
尘决神情有些震动。他该想到的，眼下即使是个再无关的人，也可能会导致赵家前功尽弃，所以他不得不防。
“雪儿是个好姑娘，我希望你好好对她，保护好她。这并不是以一个将军的身份命令你，而是以父亲的身份。”
似乎这是李老第一次以父亲的身份这般语重心长的跟自己说话。看到爹这般的关心自己，尘诀觉得心里很不是滋味：
“爹……”颜雪也有些伤感，她以前从未体会过这些，只好在一旁乖乖待在。无论在什么时候，安静是最好的方式。
“我知道，此番你想要找到传说中的‘天垣奎’，我不拦你，从今天起你可以自己去查。”李老，尘决两人坚定对视，
“据我所知，天问剑碎片之一‘天垣奎’就藏在鬼泪崖。只是到如今都没有人接近过它，更没有看到过过它的样子，或者看到的人都已经死在这‘鬼泪崖’……”
李老打断继续说道：“雪儿手里的玉辕箫并非一般器物，从它细腻的光泽来看，已经被人随身携带至少有一千多年的历史，雪儿的朋友将它赠送给雪儿，可见雪儿并非一般人……”
说道这里颜雪神色有些微微的变化。摸摸了光滑的箫，在箫的下端刻有一个辕字。
正当考虑怎样解释，要不要解释时，李老接着说道：“雪儿，你不必担心，从你的音乐里我能听出来，无论你是怎样的身世背景，你对诀儿，”声音顿了顿，听到到他提起，颜雪尘决蓦然的看着对方，李老马上想了其他的话接上，“和芮儿……的感情是真的，这就够了……有你在他们身边陪着，我很高兴……”
“伯父……我……”颜雪有些不知道怎样解释，一想要出口，那几天前的人影和几年前那人的压抑的语气就给了颜雪一种恐惧、压迫，让她难以启齿。
李老知道她有某种苦衷，微笑道，没让颜雪为难：“雪儿，诀儿你们是一起么？打算什么时候开始什么动身？”
尘诀斩钉截铁，恨不得马上知道所有事情的来龙去脉，稳定家族，再回到那个随父出征的时候。“爹，既然您答应了，孩儿希望明天就可出发启程，好早日归来……”
颜雪一惊，这一切来得太突然，慌张的制止道：“明天！……”
“雪儿……”尘诀诧异，以为颜雪也要去，在李老面前小声轻喊道。因为此时他已经得到许可，再加上刚刚李老的推断，有了一种担心。
“对！我也觉得太快了，诀儿，我知道你现在是一家之主，可以不用再听我的了，但是我希望你能看到我先走，而不是我看着你走。”白发人送黑发人的痛，任谁也不想体会。
“是，爹。”
“喝喝，雪儿不要误会呀，决儿是我在军营里带大的，军中一向军力如山。在平时打仗的时候还是很有自己见解的。”李老故意转移话题，殊不知，颜雪不懂，尘决也听不懂这话的意思。
“在我整军出发前的这几天我会帮你训练，助你突破第五层的瓶颈，提高到可以运用风云幻化的第六层，这样我也才放心。以后这江湖可能会因为‘天问’掀起一片血雨腥风……我在家呆的时间不多，以后的路就得靠你自己了。‘风云幻化’我明天将先全部传授于你……”一种惆怅，一种永久分离般的气氛有笼罩在正厅大堂内。
“是，爹。”
“对……我也有东西要给你，但是需要一个多月的时间准备……”这一刻，颜雪也下定了决心。不知道是不是在这里待久了，心开始控制不住了。
夜很暗，颜雪被李老留下，这是她第一次被人挽留，睡在有“家”感觉的床上。颜雪睡不着，翻来覆去，从刚刚开始的好奇兴奋，到不断的压抑，恐惧……
李府围墙暗角，四五个身影消失，殊不知，他早已被李老发现，只是没有动他。
尘决和颜雪一对直男直女的故事，以后再细说，

37
 第36章出发鬼泪崖
时间的脚步恍如长江溪水，一直流淌着，毫不停歇。然而，流过，就不能再回头。或者，当你有幸让他化作云雨，再落入起点的源泉，再流过时，却还是是物是人非，物非人去……
踏踏的马蹄，嗖嗖的秋风，迢迢的路途……尘诀此刻骑在马背上，在山路间，向“鬼泪崖”出发。眼下，一路上看到原野的广阔，闻到稻谷的熟香，感到一家人在田里忙做时的艰辛中的温馨。
高空淡淡的青云，树间的鸟鸣……尘诀冰冷的面目，现在已经没有了冰冷的表情，而是一种任何表情都没有的脸庞。
.
“诀儿，为父将不会再在你身边陪你了，这世间的形形色色，花花绿绿……我只是希望无论如何，保持你的内心和初衷。”尘诀看着父亲远去的背影，那细细的教诲在尘决的心里汇聚成一个寸步不离的李老。
一个月的相处，那平日严肃、苛刻的父亲的形象变成了担心、心忡的慈父亲，依依不舍，紧紧张望，直到马蹄声静默在远方。
秋雨绵绵后，颜雪疲倦的走到李府下，双手握着一柄剑盒，面色憔悴少了些血色，手指苍白的，微微发抖。脚底踩的细雨泥泞，一阶一阶的印在了李府的阶梯之上。石狮子眼角有些青苔，隐约残留着些雨水的痕迹。
颜雪比约定的时间晚了半月。李府门前的杂役，蹲守的频率渐渐的更加频繁。正当颜雪想要伸手去敲门时，厚重的大门，“呀呀……”作响。
颜雪诧异抬起头，门缝里，居管家的慈善脸庞露了出来。颜雪微微弯着腰，一手托着锦盒，一手停下了想要敲门的手势，下意思的微微收了一下，无力说道：“居管家……”话还没有说完，颜雪眼前天地昏旋，体力再也支撑不了整个身体和手里的盒子。
“颜雪姑娘……”居管家着急的叫喊道，慌忙从厚重的大门门缝里挤出，扶住憔悴的，晕过去的颜雪。居管家扶着颜雪的手臂，他知道做下人的本分，无论如何也不能让她倒在自己这下人的怀里。锦盒滑落，剑身震荡盒壁，铮铮声、咚咚声。
尘诀几乎每日会来此等候颜雪，居管家的求救声吸引他迅速跑了过去。面对眼前的这位憔悴苍白面容的女孩，尘诀终究还是遮掩不住了内心的担忧，一脸的焦急、慌张。
尘决从手里接过昏睡不醒，气息微弱的颜雪，抱在怀里大声的喊道：“雪儿！雪儿！……”他摸了摸她苍白的脸，也许从来没有过这种情感的释放，也许是从来没有经历过这种几近生死离别的场景，尘诀的音色有些压抑。但是在一旁看着尘诀长大的居管家，此刻热泪已经在眼眶决堤，颤抖的声音：“尘诀少爷，赶快将颜雪姑娘抱进府邸吧。”
尘诀有些慌张，看着倒在自己怀里的颜雪，不觉间就猜测起赵氏一族动手的想法，顿时就是焦虑、恐惧、害怕。就像那时听到祖父战死边疆的消息时的感觉有些相似。尘诀用手摸了摸颜雪的脸，微微感到颜雪缓慢的呼吸声，细细碎念：“对！对！对！我们走……”
居管家使劲把门推开，刚刚来不及只是开了一道缝，挤出来的。由于门过于沉重，居管家只能缓缓推开。尘诀再也等不住，找到合适的空间，就侧身挤进，抱着颜雪，疾步而趋。安静的走廊里，回荡的是尘诀从未有过的，急切的脚步声……
芮然这时恰巧从闺房房里出来，看见尘诀从未有过的面容，看到尘诀怀里那熟悉的身影，那苍白的憔悴，芮然担心的跑过去：“哥哥！……雪儿姐姐怎么了？”看着着急的一言不语的哥哥，芮然让开道路，站在尘诀一旁，“哥哥，就先把雪儿姐姐抱到我的房间吧……”
尘诀听到指示，一步突飞。待芮然反应过来起步时，尘诀已经离她好几步远，直直的长长的走廊转角处，居管家汗水淋漓，抱着锦盒，小步直赶。
芮然快速跑过去，推开门，使劲换了一口气道：“哥哥，你赶快把雪儿姐姐抱到床上去，我马上去找大夫……”在这九月流火的天气，这短短的几步，芮然的淡妆却已经有些花了，疲倦的将门撑开，靠在一旁，弯着腰喘着气。倏然，眼角余光下却发现身旁的哥哥却纹丝不动，立在门前。
尘诀抱着颜雪，正当要跨过一步时，突然内心制止道：“这是妹妹的房间……”
尘诀额头的汗珠越来越大，那副冰冷的表情又重新挂上了脸庞。尘诀抱着颜雪的双手又紧了紧，慢慢放下脚步，想向更远的卧房走去。
芮然看出来了，于是一把握住尘诀的手臂：“哥哥！救雪儿姐姐要紧……”芮然知道家法，即使是至亲，也不能轻易让男子进入自己的闺房，哪怕是自己的哥哥。但是芮然更懂得这个从小就朝夕相处的哥哥。他其实是个感性的男子，冰霜般的外貌下是颗火红的赤子之心。感受得到哥哥对雪儿姐姐是那种不同于自己的在意的感觉。“哥哥！”芮然一手搀着尘诀的手臂，一手推着尘诀，尘诀终是跨过了门槛，将颜雪紧紧的抱在怀里。
眼前的世界里，满是温馨，充满的是山间花花绿绿的幽静，流水般的静谧。不同男生卧室的颜色，更加雅致的装扮。犹如身处广阔峡谷，脚踏蓝蓝的溪水，身绕青青的绿花，如蝴蝶般在花簇里飞跃，如青鸟在水里穿梭，如飞鱼在白云里飞翔……
尘诀一步一步走过，那种焦躁的心也平静了许多，抱着颜雪，穿过珠帘。飒飒，哗哗，铛铛……清脆的，就像早晨的露珠从叶尖滑落，坠进静静的、浅浅的、明净的一汪之中。
“哥哥……”芮然将尘诀拉倒床边，用手示意着，将雪儿姐姐放到床上。看到眼前的这安静典雅的妹妹露出的殷切担心，和这环境的映衬下，尘诀心里是一种流水般的安静。
“芮儿，谢谢你……”尘诀此刻没有什么话可以说，这句话可能是亲人间最好的表达吧。芮然先是一愣，看着眼前的这个哥哥，因为雪儿姐姐而改变，然后芮然转而嘴角一抿，微微一笑，少女般的犹如迎着朝阳而绽放的花朵。
芮然坐在一旁，扶着昏睡无力的颜雪，静静注视着尘诀给颜雪运气调息。那徐徐而来、永不间断的灵力，扬起尘诀衣袖，哗哗声荡在这个静谧的空间。尘诀双掌一推，隔空，缓缓地向颜雪体内注入元灵真气。在源源不断的元灵真气下，尘诀的那两丝耳发晃晃跳动，向着颜雪那里跳去，颜雪披肩散开的头发也微微飘摇，荡过尘诀的指尖，和尘诀的那两丝轻发相接，痴缠。
居管家抱着剑盒，在屋外守候着。来来回回在屋外一样的焦急，倏然看见过路行事的丫鬟，小步过去：“转告厨房做归丹黄芎汤给颜雪姑娘补身子……”
“是，居管家。”丫鬟乖巧地点头，没有多问地离开。
“对了，大夫到哪儿了？”
“这个……女婢还不清楚。”
“好那你退下吧。不，你去外面迎迎，然后直接给带过来。”
……
.
夕阳渐渐的变得透明，透明到就像夏日深林里的小溪流，晃晃发亮。月光从山尖泻下，盖住了暗暗夜光，森林里还在响起的就只有那踏踏的马蹄声，对了，还有那月光打在树叶上的声音。尘诀背着包袱，背着颜雪亲手为他打造的剑，顶着这稀薄的秋风，在这无人的山路里借着月光赶路。
4.4 致敬英雄，致哀逝者

38
 第37章擎天一剑
山路迢迢，到鬼泪崖的路程不是一天两天就可以的，即使是自己可以忘记饥渴，忘记疲倦，但是马儿却始终要休息。纵使想要急切的知道家族的恩怨，实现对李老的承诺，不辜负雪儿为自己的付出，但是路途、时间，这是人力无法更改的事实。
尘诀终究还是感觉到马蹄越来越来轻，终究还是忍不住这般折磨它。他翻下马背，摸了摸马身：“兄弟，辛苦了……”他将缰绳发开，纵马吃草，休息。尘诀坐在树下，靠着。看着马匹悠闲的吃着这不多的绿叶，自己的肚子又叫起来，在这安静的夜晚，这咕噜声，惊飞了鸟群。尘诀一眼望着这盘旋的黑影，一边从包袱里取出干粮，和一支竹简。听着这鸟鸣，听着马蹄，借着月光，一边一字看书一边一口吃着干粮……
夜很静，马匹熟睡在尘诀一旁，尘诀也靠着身旁的大树旁，睡下了。这一连赶了好几天的路程，终于可以好好休息一下了。
朝阳透过树叶层叠下的间隙，尘诀眼前的黑色转变为金光，尘诀疲惫的睁开了昏睡的双眼——金光灿灿，虽然是入了秋，在这深林了却仍还有那绿意的浓浓。马儿高兴的整装待发，鸟儿也各自高飞觅食，晴空万里，尘诀不再一味的赶路了。
欲速则不达，倘若他有那实力找到天垣奎，但是也不一定还有余力带走它。螳螂捕蝉黄雀在后，眼下与一味的劳碌奔波相比，他应该更快的提升自己，至少到了鬼泪崖时，不会眼睁睁看着它与自己失之交臂。
看着高山落水，浩荡间而转为宁静；看着悠悠绿草，欣欣向荣间化为枯泥；看着日坠月升，看着月隐日现，看着那朝阳炽露，看着那秋风相迎……
离鬼泪崖越近，树林越来越高，越来越密，动物活动的踪迹却越来越少。炊烟的袅袅，就只有回头才会看见它高高升起在山的那一边。鸡鸣狗叫的杂音，在这安静的路上显得更加的怀念，听着咕咕溪水落下的哄哄，尘诀甩了缰绳，两腿一夹：“驾！……”一个弯的又绕过一个弯，尘诀默默地将那种思念留在了转角，希望回来时驾着快马可以再见到它。
等候、期待让下一次的相见更加美丽。
.
踏踏……这阵阵的马蹄，就如同此刻尘诀的心跳声。在这寂静的出奇的林子里，尘诀没有感到轻松愉快，反而是一种不安和谨慎。
“哄……”尘诀背后一个人影急速飞过，衣服划过空气的“哗哗”声，尘诀依然驾马直驱，毫不改容颜。突然眼前又有几个人儿飞下，手执明晃晃的刀刃。尘诀立马后撤缰绳，马儿前蹄高举，整个身体后仰，一阵嘶鸣，咚咚落下。
尘诀面前的人喊道：“大家一起上！……”个个扬刀拔剑，天地相合，上下夹击，前后照应。一剑冰冷的寒光从尘诀身后刺来，尘诀一个左闪，那人刺空飞过。尘诀左手一把抓住那人的手腕，右手蓄力一掌，那背后偷袭之人直接被甩出。撞到空中三两个，“啊！……”的一阵阵惨叫，撞到树干，翻滚落地，无力再起。
众人见此，非但没有感到害怕逃走，而是更加的凶猛，个个眼神里充满野兽般的凶狠，锁紧猎物不放。正当众人想要涌上来，他们身后传来雄劲的吼音：“全部给我躲开！……”
众人惶惶退下，拿着刀向两边撤开。只见来声处，元灵真气外射，数万飞剑，密入雨点，嗖嗖直接射向马上的尘诀。尘诀聚起元灵真气护盾，一道气波绽开，众人纷纷扬腰，甩腿，弃剑而逃，尘诀他俩僵持不下。
数只剑影齐收，回至手中凝成一道剑身。那人空中转身，一手送出利剑，利剑在他的指令下，招招要封侯，式式要砍头。
咵……咵……剑速太快，以至于风都被撕裂，尘诀无法再躲，蓄力就是一挡，剑直直的指向尘诀的头部。
那人见此，收回利剑，尘诀此刻正想要开口：“等……”只见那人又祭出利刃，幻化数万，聚在尘诀头顶，一柄接过一柄，一组接过一组，丝毫不给尘诀喘气的机会。盘旋而下，在尘诀左右前后来回穿梭，尘诀左避右挡。
突然，有一只幻影从尘决背后擦过，尘决稍微一躲却忘记了计算身后剑的宽度，幻影直接撕开了那柄剑的剑鞘。刹那，剑过，人亡，一招封侯，尘诀也没有反应过来，只见颜雪送他的剑插在地上，一滴滴血滴散落在它的周边，那人徐徐在自己的面前落下，哄的一声激起千百细细沙尘。
那人死不瞑目，鲜血在喉咙边流过细细一条直线，在接地的那一角，血液将土染成红色。尘诀一惊，立即翻下马背，蹲下一看——温文尔雅、儒将之风，看他的样子不像是刺客、杀手，但是他为什么要置我于死地。
尘诀在军营，在战场中对此早已见惯不惊，鲜血渗透的尸体倒在自己眼前，尘诀内心毫无波澜。只是尘决在猜测，难道这么快赵家就要对自己下手了，那在季城的雪儿，芮儿呢？
尘决的心犹如高山瀑流中那悬在空中久久不能落下的水滴一样。他不知道该如何是好，这一次，尘诀的脸色是真正的冰冷。尘诀恍惚的站起身，下意识的将手移到剑柄上空。正当要抓过时，尘诀背后又是一只利剑，包裹着浑厚的剑气，拖着高速积压空气时产生的蓝色尾翼，此时在惶然的尘诀面前，这细微的声音也就等于没有声音了。
它直直向尘诀背后刺去，眼看尘诀正要命丧黄泉，倏然，剑柄抖动，自汇元灵真气，一股一缕，盘旋在尘诀向它盖来的手心。千钧一发，剑腾的一下，将尘诀手链接，一剑挥过。铛的一声，剑挡在尘诀的胸前，那只飞来的利剑笔直击在剑身，剑和尘诀一起被震开数米，直到尘诀撞到树干，“啊！……”一阵闷叫，又被树干弹开，尘诀在将要倒地时，下意识的握紧剑柄，将剑插入地里。
恍惚的他，还沉浸在刚刚那梦魇般的猜测里……这时剑柄传来不是铁的冰寒，而是一种火的温暖，穿过尘诀的手掌。以前在战场上，可以相信自己的兄弟，而眼下，远在千里的季城，他也只能靠想象。
“小小年纪竟有如此修为，难怪敢来此鬼泪崖，但是单枪匹马的是不是有点过于狂妄了。”讲话的那个人似乎早就站到了尘诀的后面。他右手一挥，指尖来回盘旋，那柄利剑在天空翱翔，然后在他的周围周旋，手滑下，剑飞落，绕过他的背后，在他张开手掌时，自动飞到手心。
尘诀抬头望去，看到面前这个和倒在地上的着装服饰一样，但是眼前的这个人却是微笑相迎，不如刚刚那个衣着儒雅却面目狠毒的人。当尘诀再望去那躺在地上的流着鲜血的，一种的难受的感觉涌上了尘诀的心头，倘若季城派去的也是这样的高手，那么……面色青寡，一个缩颈就是想要呕吐。当尘诀作呕，低头的那一刻，那白衣裙摆，在面前闪过，移到身后，就是一掌：“运气调息，放空大脑……”
尘诀刚打出的一掌，就被洛图挡下。慢慢的，尘诀缓过来，撑起身：“谢谢……”
不过，朝廷知道李赵两家水火不容，若一方死于非命，那剩下的一方肯定是重大嫌疑，必受万民指责。但是难免还有些难受和疲惫。
“无妨！我还要感谢你呢，小兄弟……”他一边说一边向倒在地上的人儿走去，在他身影的遮挡下，只够看得到一些。
“我的这位陈师兄虽然平时好吃懒做，练功偷懒，但是一般的人都难以将他拿下，陈师兄的御剑术在我们蜀山可是排名很靠前的……”
他蹲下将陈师兄的不闭的双眼掩上，“陈师兄，安息吧，我虽奉命来擒你，但是我抵不住你的御剑术，现在这位少年替我完成了师命，也早日结束了你犯下的罪孽……”他嘴角有过一丝喜悦的微笑，撕下一角衣襟，将陈师兄的脸遮起来。
“前辈，晚辈不知道……我与他，这位师兄素不相识，为何他一来就想要置我于死地。”
他早已想好托词，就等着尘决开口：“小兄弟，我也没多老，不用前辈、前辈的叫……”
洛图拾起陈师兄的佩剑，向尘诀走来，“我叫洛图。蜀山之人”洛图走到跟前递上佩剑，“他是我师兄，姓陈。本来天资聪颖，却不小心入魔。后来嗜血成性，现在过着拿人钱财替人消灾的勾当，算是加入了谍影楼吧。”
洛图掏出一个小药罐，往陈师兄的尸体上撒着什么粉末，只见那粉末一遇尸体，就泛起泡沫，渐渐的化作一滩血水。
“化骨粉？蜀山之人为何会用这等毒物？”尘决看出了端倪，虽然没去过蜀山但是也听说过蜀山的传闻。很显然，眼前这个人有问题。而且刚刚看陈师兄的尸体，它的脖颈下隐隐有几丝黑线，应该是中毒。似乎刚刚那声“全部都躲开”，也是让我也躲开？
致敬英雄，致哀逝者

39
 第38章请君入瓮
洛图得意的看着同门融进泥土后，把佩剑上的“陈”字抹掉，插在了那摊水的面前，碎碎念了一会儿。然后才朝尘决来。“敢问小兄弟来此‘鬼泪崖’所为何事？”
洛图整理了下面具，走过去，想要将尘诀的那柄剑拔起，谁知剑突然涌出一股强大的剑气，“啪”的一声将洛图的手弹开，洛图竟感到有过一丝疼痛，洛图凝聚一力，与它相抗衡，洛图死死将它握住，眉间一阵高兴和愉悦，心里念道：
“竟有如此灵性的剑，不知道是铸剑山庄，还是灵剑山脉的……”。
“不想说也无妨。”洛图笑道，将剑递还给了尘决，“此行我奉师尊之命，擒拿陈师兄。听说他前往鬼泪崖为了杀一人。不知，他要杀的人是不是你？”
尘决心里一紧，赵家真的出手了？
“骗你的，他早已入魔，对他而言也就是多一个剑下冤魂而已。也罢既然你不肯说，那我也不好意思再问。如今他已伏法，我也可以回去复命了。”
“我来此为了一个传说，天垣奎的传说。”尘决将计就计，与其让他们躲在暗处，倒不如直接暴露在他们眼下，这样自己也好有个准备。
.
“尘诀兄弟，你不知道这鬼泪崖的危险和可怕吗？因为‘天垣奎’藏处，地势的险峻奇妙，没有军队和什么宗族的人守护，所以人人都想要夺到它，以至达到自己的欲望。而且就算有人守候，也会有亡命之徒前来一试。离鬼泪崖越近，就越危险，就像我师兄这样想取你性命比比皆是。虽然你们素昧平生，往日无怨，但是少了一个竞争者就多一份胜算。”洛图接着进行自己的精心的计划，无非就是给自己从新换了一个更厉害的角色。
人生如戏，全靠演技，想要得到自己的心里想要的，就要审时度势，知道什么叫螳螂捕蝉黄雀在后，知道什么叫以逸待劳。
尘诀和洛图围在火堆旁，吃着烤肉。尘诀那副镇静的冰霜之脸又恢复了，扬扬的火光映射在尘诀的脸上，就仿佛冬日里的阳光照在了结冰的湖面之上。他低着头，看着这团火，细语道：“他们都把人命当什么了？”
“少一个人，就可以多得到好处。如果没有人的话……那么‘天垣奎’就是一个人的了……”洛图抑扬顿挫的语气，节奏感很强。
“赶快吃，吃了换地方休息……”洛图见尘诀的眼神若火光般的闪烁，这正是他想要的状况，洛图大口咬起香香的烤肉，没有过多的再给尘诀洗脑。“这样的明火早已经被他们注意到了，此刻说不定就有好几双眼睛想要置我们于死地。”
尘诀尽管出身在军营，对这危险的判断还是有些条理，但是人心始终是最难把握的事情。他双目无神望向淡淡的洛图，洛图对陈师兄的死似乎一点儿都不在意，看着他大口的啃着，越加的肯定了自己的猜测。
洛图看见尘诀看向自己，尘诀在他眼里就像是透明的，他心里想到：“这小子竟然还有这般警觉性……”他机灵一动：“如果不补充体力，我想我们会早死在这鬼泪崖，成为另一只游魂野鬼……鬼泪崖，尸骸遍布，连鬼见了都会惧怕落泪……”
鬼泪崖，人世间能让恶鬼落泪的，除了人心的险恶，人性的丑恶，还有什么能让他们为之胆怯的呢？
正当这黑夜寂静，本该香香入睡的时候，然而，远处，树枝折断，窸窸窣窣的急切脚步声，正不知觉中向尘诀逼近。一个不小心，有人因为对羽毛过敏，在树上小心翼翼穿梭时不经意间扬起偏偏细羽，一个喷嚏就惊起树只上为数不多的，正在熟睡的鸟儿。鸟声急切、尖利，顿时，树上高空鸟群飞旋。
“怎么回事儿？这样不是打草惊蛇了吗？”满嘴粗胡髭须，肉凶脸狠，简单穿着粗布葛衣，背着一柄大刀，似乎身怀超人之武力。听见一个人在从中的喷嚏声，看见惊慌的鸟群，一脸的愤怒和焦急。
“对……对不起……大……大哥……我……我……过敏……”他身材有些瘦小，但是眼睛里却透着那丝丝的野兽般的眼色，如月色的冷白。
“赶紧，不要让他们跑了……”看着近在咫尺的猎物，那堆火光还未熄灭时，冲着这十来个人低声怒吼道。
尘诀虽然是沉浸在那种后悔与自责中，但是这从小就培养的军事素质丝毫没有受到影响。至于这个洛图，因为常年的怨恨、猜疑，对任何风吹草动是立马就警惕。
两人都抬头望向了那团纷飞的黑影，尘诀停下手里的食物，静静的就像天空的那轮月亮，他回想着洛图刚刚说的“向陈师兄这样想取你性命的比比皆是……少一个人，就可以多得到好处。如果没有人的话……那么‘天垣’就是一个人的了……”
洛图却得意的笑了，心里打着如意算盘：“我不找你们，你们竟然来送死……这样也可以演好这一出，让这小子死心塌地地为我所用，助我拿到‘天垣’……”
“尘诀兄弟，先躲起来，看看情况……”洛图看着尘决迟迟不敢缥缈的眼神，一脸的淡定，从容。对他而言，控制人心也是一种快乐。
这堆火就这样燃着，旁边还有几只正在烤着的飞禽。
洛图和尘诀飞上高空树枝看着。“刷刷……”这十来个人接二连三的从树枝间跳落而下。一着地就拔出随身携带的刀剑。他们低着身，一边张望着四周，一边小步向前，靠近火堆……
“人呢!”带头的人看到这里空空一切，急切地，凶恶地吼道。众人霎时六神无主，惊慌的到处寻找。
出现这种情况无非两种，一是对方害怕逃之夭夭，这里真的空无一人；另一种则是被对方发现，对方将计就计，瓮中捉鳖。
江雄不相信的走进火堆，看着还在烤着的飞禽，突然，火堆地面不远处，一道光亮射入他的余光视角。他锁了锁眉头走近，蹲下，渐渐看清。
“老大，四周都没有人……好像都逃了……”一个搜寻了一会儿的手下，小步跑到江雄的旁边报告这一切，其他的人还在慢慢地细细地搜索着。

40
 第39章万兽堂
江雄没有理他，一直注视着暗暗草丛里发出细细光亮，他慢慢地扒开——立马大叫，弹起身子：“蜀山！……”倏然，这群人就像是老鹰爪下的小鸡一般的东窜西倒的向鸡妈妈聚拢，寻求保护。
尘诀在他渐渐靠近火堆时，也看到了那发光的剑身，低声自语道：“是陈师兄的佩剑！……”
“老大，那……他在哪儿？”他们围在一起，盘旋四顾。
江雄压低眼眶，粗大的横眉，竖起来一般，压下很久，在尘诀正准备冲下时，江雄眉头终于松开，大吃一惊：“上面……在上面……”
众人齐刷刷的望去，只见一个白衣的嘴里吃着什么，另一个高冠佩离，目色冰冷的死死盯着自己。
大家伙都十分的慌张害怕。江雄看着上面的那两个人，两只眉毛几乎都要挤成一起，眼神里有过一丝害怕后，剩下的就只剩破釜沉舟的决心，背水一战的勇气。江雄鼓舞士气道：“兄弟们，既然选择了，就算是死，也要有骨气……”
大家都稍微地静了静，想到曾经陈师兄、洛图他俩踢上万兽堂，自己无能为力，狼狈不堪的模样，想到自己被打败后，被洛图凌辱，大家都又重新找回自信的感觉。
断断续续开始有人吼道：“老大，我听你的……”终于大伙儿一致，忘记了死亡的可怕，重新找回了那个最初勇猛的自己：“老大，我们跟他们拼了，就算是死也要让他们像那些害怕我们的野兽一样，害怕我们……”
万兽堂，驯服了无数的踩狼虎豹，飞禽走兽。也驯服了无数少年内心的懦弱与胆怯。万兽堂，其实不像世人理解的那样，驯服一只只野兽，而是培养一个个勇敢无畏的驯兽师。
“好！……”江雄嘴角高扬，越发自信，坚定地说道：“兄弟们，就让我们今天就痛快的干一场吧！让他们知道我们万兽堂不是好惹的……”
“杀！杀！杀！……”一群野兽，豺狼虎豹凶恶的眼神在他们眼中闪烁。洛图在八九丈高的树上看到这高涨的士气，一脸的讥笑，暗自嘲讽：“竟然没有想到是你们呐！”“真是踏破铁鞋无觅处得来全不费工夫啊……陈师兄当初放了你们，我害怕找不到你们，担心事情败露……既然如此，我就成全你们！正好拿回那本音波秘籍……”
江雄将身姿慢慢放低，做好狩猎前的准备，咬牙低声，气冲牙缝：“那就……来吧！……”霹雳啪啦，哗哗咵夸，只见江雄一个跳跃就拔刀而出，直直冲向树枝。其他人也纷纷跳上树枝，一点点接近尘诀和洛图。
哪知道，尘诀，重心前倾，从树上直坠而下。在这夜下冷空气中，或许是空气的摩擦，让他有了另一种感觉。对杀戮的淡化。残酷不止出现于两军交锋之中。
尘诀眼睛都不眨一下，在半空与江雄相击。霎时，风波汹涌，一些修为较低的直接被刮下树梢，狂嚎而飞。洛图高兴的看着这场戏，边啃烤肉，边自豪而笑：“不愧是能配的上那把剑的人，修为果然雄厚……”
江雄在抵住尘诀自上而下的攻击下，显得有些吃力，咬牙心里想：“没想到这个人的武功修为怎么这么强，他还没有出手……不行，这样下去会支撑不住的，一旦在空中被击落，那么加上他，只能是必死无疑……”这或许就是说谓的还没有开始就输了吧
江雄再提一股劲，“哄”的一声，暮鼓晨钟之劲就从空腔喷薄而出，在自己面前爆开，尽管会让自己受些轻伤，不过这是解决目前形势的最好方法。
尘诀敏捷一动，一个翻身，款款落下，衣襟哗哗。江雄也后空一翻，吃力落下。
此刻，在两人眼中，是如此寂静。其他人则，统统朝安闲的洛图涌去。
“小兄弟，你我往日无仇，近日无冤。我的目的不是你，我希望你能让开……”江雄看见眼前这个人儒雅、气质非凡，尽管一脸冰雪。似乎这样的不加掩饰的不削，更容易让人放下心来。
尘诀听到他如此客气，果然江湖有些和洛图说的不一样的地方。正当尘诀想要开口……树上高空数十个人影飞落，刀光剑闪，惨惨哀嚎。
洛图吃着烤肉，在这群人上来时，一点不着急，一点不在意。其中一个轻功了得，第一跑到洛图跟前。他奋剑就是怒吼，笔直一刺：“奸贼纳命来！”。
洛图手掌一张，一个道元灵真气弹出，瞬间扩大。铛的一声，掌气泛起淡淡白色亮光，如湖面般，波动开来。
“呀诶！……给我进……”他没有放弃，凭借还有的冲击，想要尽可能的将剑刺进洛图的身体，因为，这是一场不成功便成仁的狩猎之战。
这时，紧接着，一个、两双……个个扬刀就砍，还有的也高高抛出锁链。洛图手一微握，掌气中心的那个人就失去重心，失去自由，就如同提线的木偶，任凭洛图把玩。洛图十分轻松的将他甩起，扔向了空中的那一行人，霎时他们的眼珠就要跳出来似的，瞳孔在月色下，更加细小，更加深黑。
“啊……”的几声，此起彼伏，乱成一团。他们在空中无力的摇晃，无助的叫喊，最终啪的一阵，有的折断树枝，却终究难逃落地口吐鲜血的命运，不过侥幸还可以呼吸；有的直直的与大地相拥抱，血肉模糊，融进大地；还有的在死亡边缘，以为看到希望了，结果落下的刀尖又给他们补上一刀；还有在快要到达地面时，就被刀剑贯穿胸膛、脑袋……
余下的兄弟看到此情此景，个个怒火燃烧，齐刷刷地而上，不管什么天地优势，此刻，只要能砍上洛图一刀，就足够给教养自己多年的万兽堂，九泉的兄弟，还有自己一个交代。
听到头顶传来的阵阵惨叫，江雄惊慌地朝树上看去，只见铺天而来的是一个个熟悉的身影，最后纷纷落下。看着死去的兄弟，江雄心里不是滋味。
这时看到最后一波出生入死的兄弟，扬刀而起，怒吼着满胸腔的火焰：“我跟你拼了……”
江雄也立马跳起腾空而去……尘诀没有阻拦，眼神中露出傻、呆的神情。
鲜血在空中流淌，坠落，那对死亡的无助，恐惧的眼神盘在尘诀的周围。这跟朝堂上又差得了多少呢？
“呵呵，来的正好……”洛图看见江雄朝自己笔直冲来，看见即将劈来的刀剑，他缓缓丢下手里还没有吃完的烤肉，并拢食指中指，御灵运剑。
在朝洛图而去的数十刀剑距离洛图只有半寸时，在大家伙充满厮杀和仇恨的眼神里有过快要雪恨的喜悦时。只听铮铮一声，剑起，旋飞，“啊！啊……啊！……”在江雄眼里，那一拨原本聚拢的模样，顿时就像爆炸的火堆一样炸开，火花飞散，四处落坠。
江雄咬牙切齿，恨不得将眼前这个人撕成碎片，一脸的难过后紧接着就是对洛图的敌意、恨意。江雄看见几乎所有的兄弟都死在自己的面前：“这一切还有什么意义？”可以说，眼下万兽堂可谓无人，万兽堂将载入江湖史书之上。

41
 第40章伏虎狮龙吼
江雄也终究豁出性命，在自己身上自下而上，快速的点击穴位，鸠尾、膻中、天突……
瞬间，江雄手臂爆满青筋，满目狰狞，眼布血丝，额头硕大的血管几乎快要炸开一般。江雄拼尽全力吸食这这周围的所有天地灵气，强大的气场然连尘诀也快被卷起。
忽然叮的一声陈师兄的佩剑被卷起，尘诀看到一把抓过，手心里旋转几圈，“噼”插进土里。尘诀耳旁的耳发飘扬，斜头静静看去，或许此刻不应该插手任何一方。
洛图眼睛眯成缝，看着眼前这个豁出性命的家伙，心里有过一阵佩服，但是更多的却是鄙视。面对强劲的气流，洛图没有反抗，而是握剑而下，顺应风势。然而，江雄却早已丢弃了手里的利刃，放开身心，在身体几近极限，几乎身体炸裂时，爆发一招伏虎狮龙吼！……
霎时，层林颤抖，树叶落飞，群鸟坠翅。面对此等毁天灭地，震慑妖魔的吼声，尘诀聚集全力却都难以抵挡，皱了皱眉头。
洛图此刻心里暗暗承认：“果然是震慑神魄的音波功，有了他定能除去心魔……”
在空中，洛图唯有御剑而挡。在蜀山佩剑的独特灵力感应下，虽然增强了几倍的能力，但是洛图依然难以忍受。声波传进他的耳朵，令他头疼欲裂。
在强大的音波下，气流吹袭，洛图的双眼更加显得狭隘、阴险，眼前的这个人必须死，而那本功法必须得拿到。
在洛图和尘诀都以为就这样僵持下去，待江雄油尽灯枯即可，那知，世上事之十之八九不尽如人意。渐渐的，在不间断的吼声下，洛图自己却快要支撑不住，额头渗出汗珠，握剑的双手也微微发抖。
就在此刻吼音骤然静下来，洛图正要高兴而笑，“就这样？……”
就在以为江雄黔驴技穷之际，洛图想要放松休息的时候，一条金黄的老虎缓缓从江雄体内幻化而出，一声狂吼，骤变狮头、龙身。江雄一个抬头，三只野兽就是径直冲去。
吓得洛图眼睛瞪得比灯笼还大，慌忙倚剑想要抵挡。
“嗙……”剑碎，音尽，人飞落。
虽然洛图败北，但是江雄也伤的不清，脸庞几乎全是鲜血，衣衫褴褛，血肉模糊。风从衣襟中刮过，哗哗然吹起些许鲜血丝，藕断丝连。
江雄微笑心里念道：“师父，我终于像你期许的那样，重振万兽堂雄风……”
洛图捏了一把汗，面对这个“视死如归”，杀红眼的人，一切都结束后，心里竟是留下一丝难以抚平的恐惧，担心，更多的是乐意，因为他见识到了这种惊人的威力。夜色下，尘诀看着江雄用尽最后一丝力气，坠落的身影，看着闪着月色白光的碎剑片，看着滴落的银光……心里为何不知空荡荡。尘诀眼神有些暗淡，然而那江雄上空一柄，白如冬雪的剑，让尘诀立马惊大眼睛。
“嚓”就这一声，那样清脆，那样直接、干净。白剑穿过江雄的腹部，消失在夜色下的阴影中，那江雄临死前想留下的微笑，也在这声响中，消失在这无尽漫长、安静的黑夜里。
.
“为什么？”尘诀心灵深处萦绕着一种呼唤。他看着遍地的尸体无一人生还，看着刀光剑影的崎岖，看着那陈师兄明晃晃的佩剑贯穿江雄的身体，看着流淌在地面的鲜血发射着暗暗的荧光……尘诀眼神是那样的迷茫，迷惘，彷徨。
“要不是借助那道力量，说不定刚刚已经被他震碎五脏六腑……”洛图擦了擦嘴角流过胡渣的血丝，调整了乱闯的气息。慢慢的将手从胸膛拿开，直起身，抬起头。
看到这个一动不动的小子，洛图凭借这些年的经验大概猜到了些尘决的心思，慢慢走上去，轻轻说道：“《庄子?天下篇》云：‘一尺之棰，日取其半，万世不竭。’一切都因为‘天垣奎’，若它在此……那么这一切都不会结束……”
洛图看到尘诀开始注意自己，他才慢慢停下搜寻的手，假装拔出剑。接着沉重，缓慢地伤感地说道：“我的师兄因为它而迷失心智，走上黄泉……而我，如今也是因为踏入这鬼泪崖，而失去佩剑，失去蜀山弟子的身份，成为弃徒……”
他又走进尘诀一步，拍了拍他的肩膀，“尘诀……谢谢你刚刚出手相助……咳咳……”洛图应声而吐出一口鲜血，捧在手里。尘诀神情微变问道：“前辈，你……”
“没事儿……”洛图装笑一抿，将接着鲜血的手握拳放下，“要不是我的佩剑替我挡下他那拼尽性命的一招，我早就五脏六腑震碎而死……”
尘决刚刚也感觉了那种强劲和躁动，要不是手里有颜雪亲手送的奇子剑，估计他也很难挡下来。
洛图一个晃眼，就看到尘诀手里的那柄剑，刚刚动用那股力量的时候，他感到了它传来的排斥感。
洛图又再次给尘诀洗脑：“陈师兄，师弟无能……无法将你送回蜀山，师父徒儿对不起您，无力拿到‘天垣奎’……终结这一切纷争……”洛图一步步踏踏地走近奇子剑，想要再一次印证自己的猜想。

42
 第41章奇子剑
“此行我只是想借用‘天垣奎’并无心把它据为己有……”尘诀更加的坚定，这已经不再是那个简单的想法。
洛图伸手到剑柄时，听到他这样说，先是一愣，接着嘴角一扬。洛图抽起佩剑，转过身，看着尘诀看着躺在地上的江雄：
“这离藏着‘天垣奎’的地方还有一段距离……这把剑就让它留在这儿吧。这样在他人看来，陈师兄也是为了天下安定而牺牲了自己。”
尘诀淡淡地没有回应。此番指鹿为马，颠倒黑白，才来这鬼泪崖没多久，就有这么多人因为人的欲望而惨死。
“嗯……”洛图装出一副感慨万分的样子，没有过多再说些什么，心里打着自己的如意算盘：“要顺利的达到那里，以
我现在的伤势，恐怕难以……还没见过他真正的出手，以防万一得让他提高自己的实力……”
洛图稍稍扭头，朝尘决手里那柄剑看去，“那剑非同一般，如果让他学会御剑术与剑通灵……灵力定会翻上数十倍……”洛图慢慢走近奇子剑，也走近尘诀的视野，在尘诀模糊视野之后，渐渐的清晰，将注意力移到洛图身上——
看到洛图将伸手将陈师兄的剑柄握住，拔出……月光下的银白剑身随着洛图缓缓拔起，而变长……最后，剑尖离开江雄的身体……最后的一滴血液在剑尖停留旋转一周，“叮……”又坠进血泊……
.
“此去鬼泪崖路途艰险，稍有不慎就会中途陨命。我现在受了些伤，需要时间调理。既然你愿为天下先，这段时间我会传你蜀山御剑术。在躲到天垣奎的时候，我会先让你借用完，再带回蜀山，将功赎罪。”
“御剑术？这不是蜀山之人才有资格修习的功法么？”
“的确。而且御剑术所需要的悟性也很高。但是，眼下你敢为苍生先，有这种觉悟，蜀山定会鼎力相助的。更何况这也不是什么不传秘法。”
“这……”尘决猜不到为何会传他功法，而且似乎想是已经想好了的样子。
“可否借你的剑一用？”
尘决犹豫了一会儿，取下剑递了过去。
“看好了。”就在刚接过奇子剑，洛图的手就有些颤颤发抖，控制不住这股排斥之力。洛图面目开始狰狞，“什么！现在……竟然……不能控制这把剑……不……不能让他看出来……”
洛图随即一阵轻嗽，“咳咳……”剑震开洛图手心，插在洛图前面，洛图体力不支险些直接跪下。这看起来，似乎就是洛图受伤突然弃剑的样子。
尘诀略微紧张，看着洛图咳嗽，面头大汗，快步冲上前去，扶着：“前辈……”若他真是赵府派来的，为何这般还是没有其他人出手。难道此行只有他一个人？或者还是说，那些躲在暗处的人，还在等？
和尘决相处的这短短时间里，洛图已然知道尘诀不会轻易在别人的面前流露自己的感情，那怕一丝一毫。他应该是哪个宗派训练有素的弟子。倘若能驯化他，他定将是忠于自己的不二之臣。
洛图本来修炼轻微的走火入魔，再加上刚刚的打斗，在此刻让他难以压制体力的剧痛，看到身旁这个小子的开始接受自己，疼痛但并快乐着。洛图轻咳几声。
尘诀想要替洛图疗伤，但洛图用手示意，打断道：“尘诀……我们得先离开这里，这里刚刚那么动静……其他江湖势力可能正在朝我们赶来……”
“嗯……”尘诀似乎已经完全接受了洛图。扶起重伤的洛图，拔起剑，想要离开，但是看到陈师兄的佩剑，尘诀停下刚刚想要起步的步伐，注视着它。
洛图知道他的想法但是也有些不耐烦，但想着自己的伤势，想着天垣奎：“就让它留在这儿陪他吧，我已经不能将他带回蜀山了……”
遍地的尸骸，他竟然一个都没有放过，而且刚刚竟然还对自己的同门使用化骨粉。不知道他说赵府重金购买谍影楼杀手的事情是几分可信。但显然，此种心狠手辣的手法，绝非蜀山之人所为。
眼前这个人已然不再是蜀山的弟子了。

43
 第42章这一切都值得么
“尘诀，今天就先练到这里吧……”洛图顺便探探了探情况，从树上飘落而回。
尘诀吐纳剑诀，将天空中飞翔乱舞的奇子剑收起，剑气淡淡散去，幻影消失。尘诀再一个勾转指尖，元灵真气一起，剑迅速归回。
“我的伤势也好得差不多了，已经恢复了七八成功力……我们明天就出发吧……”
看到天赋如此惊人。远超自己的尘诀，洛图担心事成之后无法夺回，担心夜长梦多，来到这鬼泪崖却眼睁睁地看见唾手可得的东西被别人抢了，对于这个精心策划已久的计划，洛图可谓是倾尽心血……
“有朝一日，我定会回来登上这个蜀山掌门之位！……”洛图想到他在蜀山待的这些年，想到自己的付出不被肯定，想到自己被人排挤……想到自己登上殿堂，俯视整座宫宇，想到自己被万人尊敬……这……渐渐的洛图眼角有些湿润。
那把剑的确有灵性，可以说超过铸剑山庄和灵剑山脉许多。但是这种越是有灵性的东西，越是很难驯服。洛图还是有些担心，如果真如猜测的那样，那么他定是两家重要培养之人。倘若对他出手，那么……这无疑是让自己更加孤立，被所有门派讨伐。
.
秋的夜晚来的有些早，来的有些安静，静的连水声也可攀上树枝、高空……鸟群静静地享受着这夕阳红而不热的温馨，享受着这水声、天籁。等着这寒寒狡黠的月光爬上枝头。
树下的火堆闪烁着，偶尔跳出些火花，“噼噼……”静响。这一刻，尘诀似乎想家了。出来这一个月，见到的只是一片高空阔土，是一片涓流落瀑，是一片参天巨树，是一片鸟兽虫蚁……虽然这比军营、府邸自由，然而此刻，他想要回到家里，回到可爱的妹妹旁边，慈母的身边，父亲的身边……雪儿……的身边……
思绪越来越沉重，越来越悲凉，越来越凄惨……突然一束月光照射进眼角……
“怎么……想家了？……”似乎同时忧伤的人，会在那一刻产生共鸣。这种孤独、寂寞感对洛图来说是那样的熟悉……月色朦胧，这股相思、这般愁绪……轻轻的笼罩在他俩身边。马儿却站在火堆旁酣眠入睡。
尘诀掩盖着，这张脸对他来说，掩盖更本就是多此一举：“没有……只是这秋风有点冷，令人发瑟……”尘诀说着便将双臂缩紧了些，拽紧手里的竹简，放在膝前。尘诀盘坐着，想要将身旁的奇子剑拔出，靠近火堆，烤烤火再缓缓插上。这是颜雪亲手送他的，这也是第一次收到女生送的礼物。
他手靠近剑柄时，感觉到的竟然不是如铁剑那种彻骨的寒冷，而是如眼前这堆火般的温暖。
“这柄剑有名字吗？你似乎很看重它……”洛图有意避开这种感觉，以免相处久了以后无法忍心下手。这个问题其实洛图早就想要问了，只是没有找到合适的机会。对于这两种人来说，可以和别人交流自己的经历，是一种巨大的幸福。
“它名唤‘奇子’，是我一个朋友送的……”尘诀将它小心翼翼捧在手掌心里，这一刻，他才真正的看清楚它。月的苍色，雪的皎白，尘诀将手缓缓从上面摸过，没有铁器的寒冷，而是散发出人体的温热。尘诀的眼神里有过一点温情。
洛图对于这把灵剑垂涎已久终于得到机会，趁机说道：可以给我看看这把奇子剑吗？”
“嗯……”尘诀应道。心里什么也没有多想只是收起了一份想念。他双手将剑递上，“前辈……”
洛图已经不能掩饰自己的欢喜，嘴角微微扬起，慌忙接过时，他早就将灵力凝聚倾注在手指，一旦将剑接住，就用功力将其遏制。看着尘诀将它交到手里，然而让洛图不解的是，它竟然没有再抵抗他了。“这是怎么回事？”一脸的疑惑。
“怎么了？”尘诀一眼就看出来了，问道。洛图慌忙的掩饰，或许这种落差对他来说太大了。
“没有，没有……”洛图马上辩解道：“质地、手感都是恰到好处啊……我可以试试吗？”
“嗯……”尘诀点头。
洛图马上就是一笑，起身就是一脸的怀疑：“难道是尘诀允许了之后才可以使用它……”洛图更是高兴，“果真是把极具灵力的好剑……”
他挥剑就是一舞，越来越尽兴，越来轻松，感到自己的伤似乎在慢慢的好转起来……
剑气凌冽如恶鬼出世，吞噬人间生灵。尘决面前的火焰乱闯，想要逃离这凶煞之气。秋风的冷寒这一刻都为之却步，在这空间里，流动的只是洛图挥出的尽兴的恨意。“幻剑诛魔！……”这招本来是蜀山浩然正气的绝学之一，在他手里，在奇子剑的放大下，这一招就如万恶深渊、森罗里的魑魅魍魉……
尘诀只是看到数万剑影横乱闯斜，随着洛图的每一招，万剑都在狂舞，似无目的，又似在攻敌一处。这种阴霾，洛图早就察觉到，所以在外人前一直都藏的很严实……
“糟了，不能让他看到这柄剑的威力……”在这种的隐藏的心理下，由于没有再继续施展，在仇恨、嫉妒下洛图丝毫没有感觉到自己的戾气如此之重。洛图停了下来，感到自己的伤势似乎真的好了些许，看着手里的剑，“果然是一柄好剑……不对。”想到这里，洛图感到周身经脉传来微微炙热，嘴角流出血液，竟然瞬间体力不支。
尘诀慌忙起身：“前辈……”
“呵呵……”洛图摇了摇手，“没事儿……我只是从来没有用过这等的好剑……质感、重量、长度都恰到好处……所以刚刚运功过度。”
尘诀接过奇子剑，扶着洛图走到火旁边坐下，顺势将剑靠在树旁。“没事儿，我只是动了点元灵真气，休息一下就没事了，明天我们要去鬼泪崖口，避免夜长梦多，‘天垣奎’落到其他人手里……”
修炼的这几天‘天垣奎’这个词几乎就快要从尘诀脑海里忘记，然而这一提及，那陈师兄在自己面前被利剑刎喉，那江雄在自己面前被开膛破肚，那流血漂橹，刀剑成林、那尸体成山……惨叫，怒吼，缠绕着尘诀的心，弥漫尘诀的脑海。
在战场上见过伏尸百万的场景，但是为了身后一方国土，百姓安居乐业，他坚毅的抗住了。然而，自从一路朝鬼泪崖而来，才发现，其实覆灭国家的力量往往来自内部。一直为帝王守卫疆土，现在却听信小人谗言，构陷祖父，这样拼命究竟值得么？赵家为什么会针对李家，难道就是为了那一人之下，万人之上的权利吗？还有，父亲，他知道，但是为什么就是不说？
“早些休息吧，明天不知道还会遇见什么呢。”洛图随便找了个理由，想要自己静下来好好想想这奇子剑的事儿。刚刚还好好的，为什么转而又会排斥自己？
下面的章节适合细品，适合晚上看，哈哈，见识一见钟情的魅力

44
 第43章鬼泪崖
时间的脚步恍如长江溪水，一直流淌着，毫不停歇。然而，流过，就不能再回头。或者，当你有幸让他化作云雨，再落入起点的源泉，再流过时，却还是是物是人非，物非人去……
踏踏的马蹄，嗖嗖的秋风，迢迢的路途……尘诀此刻骑在马背上，在山路间，向“鬼泪崖”出发。眼下，一路上看到原野的广阔，闻到稻谷的熟香，感到一家人在田里忙做时的艰辛中的温馨。
高空淡淡的青云，树间的鸟鸣……尘诀冰冷的面目，现在已经没有了冰冷的表情，而是一种任何表情都没有的脸庞。
.
“诀儿，为父将不会再在你身边陪你了，这世间的形形色色，花花绿绿……我只是希望无论如何，保持你的内心和初衷。”尘诀看着父亲远去的背影，那细细的教诲在尘决的心里汇聚成一个寸步不离的李老。
一个月的相处，那平日严肃、苛刻的父亲的形象变成了担心、心忡的慈父亲，依依不舍，紧紧张望，直到马蹄声静默在远方。
秋雨绵绵后，颜雪疲倦的走到李府下，双手握着一柄剑盒，面色憔悴少了些血色，手指苍白的，微微发抖。脚底踩的细雨泥泞，一阶一阶的印在了李府的阶梯之上。石狮子眼角有些青苔，隐约残留着些雨水的痕迹。
颜雪比约定的时间晚了半月。李府门前的杂役，蹲守的频率渐渐的更加频繁。正当颜雪想要伸手去敲门时，厚重的大门，“呀呀……”作响。
颜雪诧异抬起头，门缝里，居管家的慈善脸庞露了出来。颜雪微微弯着腰，一手托着锦盒，一手停下了想要敲门的手势，下意思的微微收了一下，无力说道：“居管家……”话还没有说完，颜雪眼前天地昏旋，体力再也支撑不了整个身体和手里的盒子。
“颜雪姑娘……”居管家着急的叫喊道，慌忙从厚重的大门门缝里挤出，扶住憔悴的，晕过去的颜雪。居管家扶着颜雪的手臂，他知道做下人的本分，无论如何也不能让她倒在自己这下人的怀里。锦盒滑落，剑身震荡盒壁，铮铮声、咚咚声。
尘诀几乎每日会来此等候颜雪，居管家的求救声吸引他迅速跑了过去。面对眼前的这位憔悴苍白面容的女孩，尘诀终究还是遮掩不住了内心的担忧，一脸的焦急、慌张。
尘决从手里接过昏睡不醒，气息微弱的颜雪，抱在怀里大声的喊道：“雪儿！雪儿！……”他摸了摸她苍白的脸，也许从来没有过这种情感的释放，也许是从来没有经历过这种几近生死离别的场景，尘诀的音色有些压抑。但是在一旁看着尘诀长大的居管家，此刻热泪已经在眼眶决堤，颤抖的声音：“尘诀少爷，赶快将颜雪姑娘抱进府邸吧。”
尘诀有些慌张，看着倒在自己怀里的颜雪，不觉间就猜测起赵氏一族动手的想法，顿时就是焦虑、恐惧、害怕。就像那时听到祖父战死边疆的消息时的感觉有些相似。尘诀用手摸了摸颜雪的脸，微微感到颜雪缓慢的呼吸声，细细碎念：“对！对！对！我们走……”
居管家使劲把门推开，刚刚来不及只是开了一道缝，挤出来的。由于门过于沉重，居管家只能缓缓推开。尘诀再也等不住，找到合适的空间，就侧身挤进，抱着颜雪，疾步而趋。安静的走廊里，回荡的是尘诀从未有过的，急切的脚步声……
芮然这时恰巧从闺房房里出来，看见尘诀从未有过的面容，看到尘诀怀里那熟悉的身影，那苍白的憔悴，芮然担心的跑过去：“哥哥！……雪儿姐姐怎么了？”看着着急的一言不语的哥哥，芮然让开道路，站在尘诀一旁，“哥哥，就先把雪儿姐姐抱到我的房间吧……”
尘诀听到指示，一步突飞。待芮然反应过来起步时，尘诀已经离她好几步远，直直的长长的走廊转角处，居管家汗水淋漓，抱着锦盒，小步直赶。
芮然快速跑过去，推开门，使劲换了一口气道：“哥哥，你赶快把雪儿姐姐抱到床上去，我马上去找大夫……”在这九月流火的天气，这短短的几步，芮然的淡妆却已经有些花了，疲倦的将门撑开，靠在一旁，弯着腰喘着气。倏然，眼角余光下却发现身旁的哥哥却纹丝不动，立在门前。
尘诀抱着颜雪，正当要跨过一步时，突然内心制止道：“这是妹妹的房间……”
尘诀额头的汗珠越来越大，那副冰冷的表情又重新挂上了脸庞。尘诀抱着颜雪的双手又紧了紧，慢慢放下脚步，想向更远的卧房走去。
芮然看出来了，于是一把握住尘诀的手臂：“哥哥！救雪儿姐姐要紧……”芮然知道家法，即使是至亲，也不能轻易让男子进入自己的闺房，哪怕是自己的哥哥。但是芮然更懂得这个从小就朝夕相处的哥哥。他其实是个感性的男子，冰霜般的外貌下是颗火红的赤子之心。感受得到哥哥对雪儿姐姐是那种不同于自己的在意的感觉。“哥哥！”芮然一手搀着尘诀的手臂，一手推着尘诀，尘诀终是跨过了门槛，将颜雪紧紧的抱在怀里。
眼前的世界里，满是温馨，充满的是山间花花绿绿的幽静，流水般的静谧。不同男生卧室的颜色，更加雅致的装扮。犹如身处广阔峡谷，脚踏蓝蓝的溪水，身绕青青的绿花，如蝴蝶般在花簇里飞跃，如青鸟在水里穿梭，如飞鱼在白云里飞翔……
尘诀一步一步走过，那种焦躁的心也平静了许多，抱着颜雪，穿过珠帘。飒飒，哗哗，铛铛……清脆的，就像早晨的露珠从叶尖滑落，坠进静静的、浅浅的、明净的一汪之中。
“哥哥……”芮然将尘诀拉倒床边，用手示意着，将雪儿姐姐放到床上。看到眼前的这安静典雅的妹妹露出的殷切担心，和这环境的映衬下，尘诀心里是一种流水般的安静。
“芮儿，谢谢你……”尘诀此刻没有什么话可以说，这句话可能是亲人间最好的表达吧。芮然先是一愣，看着眼前的这个哥哥，因为雪儿姐姐而改变，然后芮然转而嘴角一抿，微微一笑，少女般的犹如迎着朝阳而绽放的花朵。
芮然坐在一旁，扶着昏睡无力的颜雪，静静注视着尘诀给颜雪运气调息。那徐徐而来、永不间断的灵力，扬起尘诀衣袖，哗哗声荡在这个静谧的空间。尘诀双掌一推，隔空，缓缓地向颜雪体内注入元灵真气。在源源不断的元灵真气下，尘诀的那两丝耳发晃晃跳动，向着颜雪那里跳去，颜雪披肩散开的头发也微微飘摇，荡过尘诀的指尖，和尘诀的那两丝轻发相接，痴缠。
居管家抱着剑盒，在屋外守候着。来来回回在屋外一样的焦急，倏然看见过路行事的丫鬟，小步过去：“转告厨房做归丹黄芎汤给颜雪姑娘补身子……”
“是，居管家。”丫鬟乖巧地点头，没有多问地离开。
“对了，大夫到哪儿了？”
“这个……女婢还不清楚。”
“好那你退下吧。不，你去外面迎迎，然后直接给带过来。”
……
.
夕阳渐渐的变得透明，透明到就像夏日深林里的小溪流，晃晃发亮。月光从山尖泻下，盖住了暗暗夜光，森林里还在响起的就只有那踏踏的马蹄声，对了，还有那月光打在树叶上的声音。尘诀背着包袱，背着颜雪亲手为他打造的剑，顶着这稀薄的秋风，在这无人的山路里借着月光赶路。
4.4 致敬英雄，致哀逝者

45
 第44章叶红蝶
尘诀落下，把手从红蝶细细的腰间放下，然后后退一步道歉道：“刚刚情非得已，无意冒犯，望姑娘见谅……”
红蝶仿佛才从梦中醒来，正当注视着尘诀恭敬行礼时，尘诀就转过身去，尽管现在尘诀没有巍峨的高冠，没有身着帝皇之铠甲，也没有穿绫罗之绸缎，然而那一身的王者之气却无法掩隐。尘诀朝着飘在空中的颗颗巨石岩磐中走去。
尘诀一步踏过一步，元灵真气汇过指尖，微微一勾，奇子剑晃动剑身，“铮……”声频集，倏然“嗖”的一声，带起数粒沙土，高空飞扬划过，留下些许残影。尘诀未等奇子剑回到手里，一个俯冲，御剑术进入这“厮杀惨烈的战场”。
洛图也跟着落到崖底，英雄救美的那一幕，他曾无数次幻象。但此刻在他的心里的是比这年少气盛更有意义的追求，提高自己的实力——任何人都惧怕的实力。
面对这眼前不同其他气质的妙龄女子，洛图心里还是忍不住各种胡思乱想：“这女孩儿真是漂亮，比那些深闺宫院的女子嫔妃们简直美上几千倍……没有娇滴滴的感觉，也没那让人讨厌的文雅之气……”
洛图看着红蝶的背影，从下而上的满满地仔细地品味着……婀娜的身姿，丝薄的叶裙时不时的微微轻扬，黑色细芽纹镶边，红色鲜花绽放的生机，蝴蝶飞起的灵动，将这细细的腰束住。本是黑色的发丝，散落在红色罗衣上，显得有些棕褐色。密密细细的披散的发丝在红蝶裸露的背间来回不觉滑动。发丝垂下，珠链般的漏影，和两肩的白玉霜肌……
眼前的一丝一点将这年近四十的洛图带回了那段年少气盛，血气方刚的冲动的年纪。洛图心里此刻犹如波涛翻滚，汹涌澎湃。那因常年猜忌和妒恨而渐渐冰冷的血液此间也开始沸腾，身体冒着微汗，开始不由自主的想要凑上鼻梁，从她的细腻的肩上顺着珠链衣饰滑过，滑进……
洛图是何等的兴奋，就像春季来临，绽放的花朵无蜜蜂采蜜时，却盼来了群群的彩蝶绕着自己欣赏……
他闻到了，嗅到了这少女身上淡淡的清香，这清香下少女体质散出的独特的幽香……他一步一步靠近，就算此刻掉进泥潭，坠入深渊也无所谓。然而此刻的他，并没有一瞬间丧失所有理智地直接扑上。
他整理好自己的情绪，面容，就一步而跨，语气儒雅：“姑娘！……”
红蝶听到有人叫她，她才回过神来，那少女的情节顿时就消失的无踪无影。红蝶转过身，看着这儒雅，青胡，有些道家仙气：“难道他和他是一路的？”想到这里，红蝶收起了一贯居高临下的语气，而是有点恭敬谦卑，尊重眼前的修道之人，因为他和他是一路的：“敢问道长……”
近近细品，洛图此刻心里暗乐：“果然美若天仙……”洛图笑道：“贫道洛图，敢问姑娘怎么称呼。”
虽然红蝶红妆淡抹，画出一副让人敬畏的美丽，但是在洛图眼里却是美得之纯，美得之洁。不说阅人无数，但是对这种入世未深的将帅公子，楼阁闺中女他是了如指掌。对那种没见过的人儿更加充满斗志，想要将其驯服。
“晚辈姓叶……”红蝶客气礼貌的答道。
“哦……叶姑娘，不知……你又没有受伤？”洛图看的出来红蝶对尘诀的那种感觉，于是洛图打断红蝶的话，想要将注意力引到在阵法里的尘诀，好将红蝶这不同世间的女子留到自己的身边。既然第一时间走入她的心不是自己，那么只能使用点儿手段了。
红蝶突然想起了些什么，双眼一怔，黑色的眼球使劲的凹陷，忽的一个抬头张望。浮石下刀光剑影在石缝间乱穿，浮石在眼前飘过后，留下了短暂的一幕，那地下，尸骸被踏的几乎要陷进地里，被踏的面目模糊、鲜血满脸。
有的刀被践踏折断，有的剑被踩入尸体……还有的，一个紧张疏忽大意就将手里寒冷的剑刺进队友的身体里，热腾腾的鲜血从剑身溢出，恐惧蔓延在双方的脑海。流血的人的脸上，有的是宽容，有的是不解、恨意，拔刀的人，却是一股悔意，害怕、自责和别人无暇在意的冷漠、无情……
红蝶冷静的注视着，那副让人敬畏的但又让人禁不住想偷瞄几眼的面容，此刻犹如一汪荡起涟漪的细水……她找寻着红剑，茫茫的土地上，那柄躺在地上的红剑不难找到。
红蝶一把抓起，纤细葱白的手指直直地插进土壤里，土壤挤满了指甲的细缝间，想要将淡淡的粉红指甲与血肉剥离。
在巍峨的山崖下，浮云后，只留下光秃秃的一壁巨石磐岩，一眼茫茫的土地，一片飞滚的泥土色的巨石，和巨石下渐渐流动的泥土色细沙。
“叶姑娘，这个可以帮你迅速恢复灵力……”洛图知道比起劝她更能走近她的是陪她一起出生入死。摇摇晃晃的红蝶此刻只想救出跟她一起出来的师兄兄弟，汗滴浸润脸颊，红蝶疲倦的弯着腰，听到这个宛如及时雨的好办法，她没有多想。望着递来一粒丹药，红蝶一把抓过就是一吞。
看着她如愿的吐下，嘴角微微扬过一下：“来……贫道在帮你一把……”洛图为了这计划顺利的进行，加快了那两种药物扩散的速度。“叶姑娘，贫道洛图，愿一同入这浮石玄土阵，试试它的威力……”

46
 第45章冰雪琉璃夏雪宜
丹药入喉，一股强劲之力就从天地间朝红蝶体内涌去。红蝶感到自己体内的灵力比以往任何时候都还要强，顿时就丢掉了父亲别行前的叮嘱，放开了对身旁洛图的警惕。
红蝶拽紧手里的剑刃，迅若雷电，急如狂风，一跃而起，挥剑就是一斩。此刻的她，想做的——就是直接给它撕个口子救他们出来。虽然平时在铸剑山庄里傲视一切，但是他们毕竟还是铸剑山庄的一份子。
洛图胸有成竹，脚步不急不慢，行步有节奏，在红蝶挥剑的那一刻，洛图御气为剑，挥剑渡灵，破阵碎石。哄的一声，一道缺口出现在红蝶身下，红蝶往里跳下，视野余光里，洛图也随着自己开始飞进阵里……
巨石漂浮在空中，就如同漆黑的星空，将这群人罩着。人人都危机自保，在面对永久不息，横乱穿梭的硕大巨石，他们知道稍有不慎，只要被这几人大的石头打中就必死无疑。他们已经无暇顾及其他，满脸恐惧，只知道拽紧手里的剑刀才是目前唯一的出路。
巨石接二连三，将这群人隔离开来。巨石飞旋，斗转星移，忽而擦过人的头顶，忽而从眼前飞过。尽管是这样的晃过，这足矣让每个手心里直直的冒汗。因为若果它不是直接要攻击自己，就是要击打另一个人。若是不攻击其他人，那么目标就会是自己。
咵……咵……嗖……嗖……刀剑与巨石相击的声音此起彼伏。但是在红蝶和洛图进来的那一刻一切都变了。
巨石开始在空中的那层罩子里盘旋起来，似乎想要将这个空间紧紧的密封住。看着这些巨石停下攻击，他们有些放松，放松后就是一脸的紧张，忧虑，害怕，惊诧。他们下意识的渐渐向中心背对背靠在一起。窸窣的碎语声，充斥这个空间。
突然，人群里，叶竟瞧见了红蝶，心头的阴霾顿时挥散，充满了希望。乱战中他依旧衣衫整洁，一副干练，刚劲的热血男儿。
“红蝶！……你没事儿，真是太好了……”叶竟几乎快要开心的像个孩子似的朝红蝶跑了过来。叶竟手里拿着的青莲色的剑，与红蝶的红剑似乎是一对。
在叶竟身后紧跟的一群人也跑了过来，尽管服饰有所不同，但都忠心与叶竟。
看着夏雪宜也跟着叶竟一道跑来，红蝶眼角留下了一滴晶莹剔透的眼泪。看见亲人们都没事，心里涌动的是一种激动。人群中的雪宜也高兴的泪流满面，跑过来用着激动有些嘶哑的声音呼唤道：“小姐……”她扔下手里的冰雪琉璃的剑，冲上去就是一个深情地拥抱。
泪水从她灵巧的脸蛋上滑下，再掉入红蝶裸露的肩臂上。红蝶感到有些痒，一脸嫌弃地将她推开，其实心里已经乐开了花：“好了，雪宜……”这看起来就是一对深情的姐妹。
在红蝶牡丹艳红下，雪宜显得有些青绿、新秀。雪宜梳着一个乖巧的头发，额头有一帘的黑发，在两边都扎着一柳绿带，发丝垂下，落入衣肩，在微微隆起，含苞待放的胸前微微飘动。细细的腰将这身浅绿色的罗纱衣分开，增添了几丝诗情画意。细细的发丝下就如同文人墨客手里丹青玉笔的墨毫。一副宽大的波浪青色袖衣下就是娇小的小手，配上那柄冰雪琉璃剑，加上斜波翻浪的衣裙，精巧的长靴，这无非就是夏季里的清凉之地，诗词歌赋流连忘返之所。
“红蝶，你笑了……”叶竟嘴角有过微微的扬起一角，但是复杂的内心，让他难以在上前一步。生怕会控制不住自己，导致她堕入深渊。
“对啊，小姐你笑了……呵呵……”雪宜听到后，小嘴一抹，弯弯而笑。一只手抹了抹眼泪，似乎哭的太多，她只能依稀睁开一只，另一只在使劲轻轻地努力。
红蝶在雪宜面前会卸下那副蔑视一切的眼神。众师兄弟看见这幕，也笑了，浮石玄土阵里的恐惧似乎就如同过眼云烟般消失。
尘诀飞到了洛图身边，轻微点了点头。然而洛图却沉醉在这美景之中。“细眉，小鼻，红红的小嘴儿……真是好看……”洛图一边有滋有味的品尝着乖巧灵动的雪宜，一边和成熟艳丽的红蝶上下比较。完全忽视了尘决。
“前辈。”
听见尘诀叫他，他才回过神，整理心神。听着熟悉的渴求的声音，红蝶用着小心的目光偶尔看看尘诀的侧脸，似乎多看一眼就会忘了呼吸，窒息在这儿。
尘诀飞到他的身边，一脸的冰冷，行礼道：“前辈……”洛图清楚，尘诀的疑惑不会表现在脸上，也不会在动作，也不会在语气上。然而这种所有人都恐惧都充满疑惑的地方，有几个人还可以保持镇定呢？
洛图淡定，稍微提高了嗓音，这个响度足够引起声旁的那一行人的注意：“贫道观其动向，此阵可能就是书上记载的‘浮石玄土阵’……”此语一出，众人都惊奇诧异围拢过来。
叶竟看见死在自己面前的各地江湖人士，虽然大多都不是自己的师兄弟，但是这毕竟是他招揽的门客，心头还是有些惋惜。叶竟走上前去，恭敬行礼：“晚辈叶竟，不知前辈可有办法破此阵……”
红蝶和雪宜站在一起，站在叶竟的身后，等待着洛图的解阵之法。洛图看见这个气宇轩昂的青年，就想起远在蜀山的白发掌门，那一副令人讨厌的面孔……但是一想到叶竟身后的红蝶，和稍微矮了一个额头娇俏的雪宜，洛图暂时将那段记忆忘掉：“那……”
未等洛图开始解释如何破阵，倏然间，地面颤动，流沙翻滚下陷，所有人又陷入恐慌。渐渐曾经被踏入地面的那些尸体，那些刀戟断剑，从他们脚底下露出地面。一堆堆骷髅，一张张恐惧的血脸，一个个无辜的生命……
还活着的人都“手舞足蹈”的想要避开这脚底下的令人心颤的尸骸。
咕咕、沙沙……等到尸骸不再浮出地面，众人纷纷找地方落脚。正当大家忙着找地方落脚时，突然地面有摇晃颤抖的更加厉害。土沙翻滚就像沸腾的开水一般。脚下竟然开始传来阵阵呻吟声，开始“哄哄……咚咚……”的巨响，刹那间这个空间里天摇地动。

47
 第46章三棱叶阵
“呼……呼”大地一个骤然的凹陷，紧接着一团巨大的岩石升起。大家都将各种目光都投了去，直到巨石高大如四五层的楼阁时，突然安静了下来。
人群里站住脚步的人儿有的在议论着：“这是什么东西？从地里冒出来……”短短的半刻，刚议论几句，眼前的巨石
“嘣”的一声，巨石拦腰断开，分成两半。
上半部两边开始松动，岩块掉落，随着又陷进土里的尸骸在咚的一声吼一起陷入土地里。下半部往上半部长出一节，与上面相接……似乎这就是一个“人”。粗大简陋的脸庞可以看见的只是一对小窟窿，粗大如四五人的手掌五指分明，一对短腿，脚一踏就是地动山摇。腹部……
众人惊讶，一个个呆如木鸡。有的人错愕万分，想要逃命。他拔起刀就往罩在周围的飞石壁砍去，挡的一声，一阵惨叫被震退打滚，刀刃离手。周围的人看到他，心里生出一种莫名的害怕，心寒。就在他尝试失败时，巨石人“咋咋”腹部开口，“嘴”皮周围液体粘稠，浓绿深黄海蓝……
“啊诶……好恶心啊……”雪宜不堪忍受这恶心的一幕。红蝶却是一脸的紧张，高度注意。所有人都拽的手里的冷铁发烫，烫到刀叉剑戟颤颤巍巍。
忽然巨石人的口上出现一颗桌子般大小的紫翠色的明珠，一阵闪烁，巨石人的眼眶下滑，灯笼般的眼透着通明的光亮。滑下的石块犹如胸肌，将那颗明珠挤压着……
“那是……‘巨石人’！”洛图不敢相信眼前看的一切，以为古书上的记载千年前的阵法到现在力量应该已经消散得差不多了……但此刻，巨石人隆起后背，青铁色岩壁手，一落。
只听“嘣”的一声，掌下的江湖人士有的在尘埃起地之前早已跳开，有的和着沙尘翻滚降落开来，有的……已经血肉模糊，粉身碎骨，在巨石人抬起手臂后，在地下只留下一片血染过的红地。
众人六神无主，但红蝶却十分坚定，握紧手里的剑，雪宜却似乎有些害怕，但害怕的是这鲜血淋淋的场面。
初三手执褐红阳日戟，铁链缠绕着手臂上的护腕，护腕上肌肉裸露，一看就是孔武有力。性格急躁暴虐，实在忍受不住这般凌辱，扬戟指着巨石人就是大喊：“怪物，来啊！……”
上一战留下的人，有的已经精疲力竭，不堪重击已经死去，有的还留有些微弱的呼吸。尘诀的脑海里，回响的是陈师兄渗血的喉咙，江雄坠落陨血时的暗暗寒光，遍地的刀剑短影……
尘诀握紧手里暗暗泛着灵气的奇子剑，冷眼看着巨石人在人群里左右一挥就卷起数十人，就仿佛蝼蚁一般被人玩弄于股掌之中。
洛图心里是一阵高兴，因为种种迹象表明，“天垣奎”及有可能还被封印在此。
青光一闪，叶竟举剑：“师兄弟们，大家随我一起上啊！……”士气暴涨，众人拔腿开始狂奔。巨石人面前飞窜抵抗的人儿，组成一队攻击势力，初三手执褐红阳日戟，忽然闪现在巨石人眼前，准备将这蓄满元灵真气的戟狠狠打下。
谁知，巨石人眼睛旁边突然长出一双稍微细小灵活的手臂，应势就是一拍，那泛着烈火骄阳般的戟被击飞，翻滚数十米，落在叶竟等人前，溅起的细细沙烟顿时就让他们停下脚步。
寻声而望，就见咚的一声闷响，初三垂直坠如土地，沙雾缭绕，片刻后才弥散。
“这是什么怪物……”巨石人的突然外貌直接吓死了已经疲惫不堪的江湖人士，个个都语无伦次似的，结结巴巴说道，
“这……怎……怎么回事儿……”
地上的人儿正在不知所措的议论这眼前的怪事，心里开始后悔自己当初的决定是不是鬼迷心窍……然而空中那早已经跳出的江湖人士，已是在弦之箭，不得不发。正要出击的刀剑都还未砍下，就直接被那新长出来的手臂扫飞。
有的被打的口吐鲜血再撞到悬浮的岩石，咚、邦……腰骨折断，脑骨碎裂，七窍流血……
瞬间就死了的还好，然而还有一口气的只能在地下吞吐尘埃、挣扎，等着血液流干，身体变冷，森罗魑魅的绝望恐惧渐渐吞噬的灵魂，将对世间的感觉、留恋碾作漫天的齑粉……
叶竟实在有些忍不住了，这柄青莲色的剑也已经铮铮作响。尘诀看着这厮杀的的场面，这远比兵法里的“大败敌军，破敌十万大军……活埋两千人，俘虏五千……”更加真实的残忍、恐怖的场面。即使在战场上，这种大规模的搏杀似乎还没有亲自参与过。他心里有是有些颤抖：“这就是战场吗？……”
“师兄弟们，随我一起上！……”叶竟实在等不住了，号令铸剑山庄的师兄弟和门客上前杀敌。
他们都知道尽管在前面有一群江湖人士抵挡，但这局势，这里的所有人迟早都会死，与其坐以待毙，不如拼命一搏还有生的希望。他们等着这声令下已经很久了。
洛图忽然说道：“这巨石怪是灵力的集合体，要支撑这么大的形态，绝对是还有其他阵法支撑……”这一语让叶竟等人士气高涨。
顿时眼前又是一批落败之人，被打的倒地打滚的迅速翻爬起身，猥琐后退的人随意地把地上的兵器连土带沙一并拾起，仓皇而逃跑。
“红蝶、雪宜，你们负责主攻，先吸引它的注意力。其他师兄弟随我一起拖住巨石人！给洛图前辈看清它的法门……”叶竟下令，仗剑而飞。
“是，少庄主！”师兄弟得令，纷纷拿起兵刃向着巨石人冲去。
红蝶眼神一变，冷眉颐指，杀气倾泻：“雪宜，‘乌霜蓝焰舞’……”
雪宜肃然起敬，铿锵有力，握剑受命：“是，小姐！”
“嗖嗖……”“咵咵……”“哗哗……”众人穿梭，风声拉扯衣襟，发出阵阵嘶嚎。红剑飞出，冰雪琉璃相随，青莲、众刃左右奔袭。

48
 第47章乌霜蓝焰舞
巨石人见一大团灵力涌上，它粗大的双臂高举，摘下巨石，一颗接过一颗朝着他们扔去。惨寰身此起彼伏，朝巨石人而去的的江湖人士和叶竟中的一些人应声吐血身亡，当场毙命，血染岩石。后来居上的人，在一刀劈开时，那粘稠的红色液体，滑过脸庞，染过衣服。
“风云幻化?第一层?风漩虬云。”尘诀弃剑一跃，腾空齐平巨石人。霎时上空笼罩的浮石开始失去快速旋转的力道，然而，巨石人的巨臂却渐生植被毛绒，胳膊分明，层次有序，两眼中挤出一道巨石角棱。
洛图不紧不慢，毫不在意似的，看着红蝶、雪宜飞奔而去，望着尘诀蓄力搏击，心里阴险自语：“拿出你的所有能耐来，让我看看……”
“薛岚师兄，你与我左右分散巨石人的注意，给红蝶、雪宜创造机会……”薛岚手拿千钧冽斧，长仗宽尺，重达百十斤。
薛岚给过回应，叶竟点头，接着下令道，“结三棱叶阵！拖住巨石人攻击起势……”声音在空中雄浑有力，句句震动团队的人心。
师兄弟个个心神高度集中：“是，少庄主！”
这时，在尘诀的不知情的帮助下，巨石人变得更加古怪的外形，更加凶狠的力度。一个个回合下来原来还多的江湖人士，现在在巨石人眼前晃动的越来越少，面对这越来越糟糕的局势，心生恐惧，胆怯。
叶竟等人飞来，叶竟见此快要崩溃的气势，大呼：“各位江湖兄弟！……”所有人都看向叶竟，这个刚劲有力的“将领”，“在下需要大家一起拖住巨石人……协助破阵！……”
这浑劲的力量让尘诀感到似曾相识：“这是江雄？”尘诀想到这里，决定倾尽全力。巨石人哪管什么寡不敌众，反而越战越勇。在绝对的实力面前，来多少虾兵蟹将都照单全收，直接双拳相向，势将所有扑来的灵源湮灭。
巨石人巨臂又一抡，身手矫健的人巧妙躲开了，身体已经疲惫的就……就只能享受这石块的味道后，走向死亡。
叶竟的建议就这样被巨石人粉碎，无奈叶竟只能身先士卒。
巨石人面前，尸体堆了一层又一层，叶竟有些伤感，心寒，眉头愁绪万千：“先带他们撤开。”
惶惶中，喘着粗气的人都被一一带开，其中就有那位魁梧的，还负伤战斗的初三。他高呼：“放开老子，老子要跟它拼了！……”任凭他手舞足蹈也只能被两人架着。从脸上淌过的战友的鲜血，和衣服下的血汇聚，再滴入地里。
在叶竟率领众人，奔赴而上，巨石人手掷数颗巨石，密如雨点，缝隙不过一拳距离。叶竟提剑就上，以剑渡灵，挥着浑厚的灵力，一道青光圆弧飞过，就是断成两半失去攻击的方向和速度的坠石。但终究是力不敌众，退守地面。
“三棱叶阵！”嗖嗖，簌簌，接二连三，三五一群，前后有序，直接朝飞扑而来的石头手掌奔去。纵使陨身，也不退缩。
“薛岚师兄！”叶竟徐徐而落，冲着地面的薛岚就是高喊。薛岚，拔出千钧冽斧，使劲一脚蹬地冲空。当薛岚和叶竟空中眼神相对时，两人默契点头，薛岚脚踏青剑，借叶竟青剑扶摇而上。顿时，薛岚健步如飞，灵活若电，在下落的巨石人手臂上狂奔直驱。
当巨石人一掌朝薛岚拍下，三棱叶阵震开飞来的巨石手臂，万叶也纷纷随风散开。薛岚更是得到时间，离巨石人两眼更进一步。
散开来的人在巨石人掌下激起的沙砾里又迅速结合，一叶接着一叶，一层接过一层。
叶竟落地，青剑掠过沙面，起伏间沙尘乱滚来回：“红蝶、雪宜！”
她俩几乎同时点头相应，借三棱叶阵的三剑支点而上，红剑飞攒，冰雪琉璃相随。当残落的剑影消失之际，三棱叶阵也如花绽开，盘旋朝着拍在地上还未提起的巨手，一阵旋风，将巨石人的那只手死死锁在地上。
以后可能会越更越慢，毕竟吃饱才有力气写作（还说撑到有人看，然后跟网站签约呢）。。。

49
 第48章又见英雄救美
耐不住这突然而来的力道，巨石人应势倒下。“哄”一声巨响，巨石人另一手被迫撑住地面，那手里的浮石也随即滑落。铸剑山庄众弟子只顾这锁着的手，大多还是避开这掉落的浮石。
然而，巨石人的粗手下又长出两只新手，就在倒下时离铸剑山庄众人更近了一步。正当那两只手臂要扑面而来，在师兄弟和叶竟为之捏汗时，尘诀的风漩虬云远远冲袭而来，两道双龙卷，紧紧锁住巨石人的新臂，弹开浮石。
薛岚与巨石人齐肩，一跃就飞到巨石人眼前十米左右的距离，眼睛挤成斜三角形，一种狠劲煞煞而出。薛岚一轮丢出千钧冽斧：“看招！”轰咚巨石人刚刚长出的犄角就被硬生生开了一个洞，石块掉落。犄角上裂痕横生，纵横交错，犹如蜘网。
“咔咔”声仿佛漫长黑夜里的一点光亮，让这一行人终于盼到了希望。
“雪宜！”红蝶看准这时机，一副巾帼不让须眉的坚定。
雪宜明白，注意到巨石人的一举一动：“小姐！……”
此刻两人异身同心：“乌霜蓝焰舞！……”
薛岚以掌运气将兵器吸纳而出，拖出些碎石，然后缓缓落下。
红蝶、雪宜对准这个一人大的窟窿，一斩成晕。红蝶的如火之力，雪宜的寒若冰川，灵运剑身——三尾的蓝焰翼鸟，振翅的是冰霜的凌冽寒风。这气流般的翼鸟绕着巨石人飞翔，隐约中传来“卡茨”的声音。
一旁的洛图丝毫的不闲着，看得津津有味：“以为这样就可以吗？不过这两个美人胚子……我要定了……哈哈”想到这里，洛图嘴角扬起，看着这衣带款款，长发飘逸，红绿相依……没能忍住。
一旁的尘诀已满头大汗，在这么远的距离维持这一招，他的元灵真气快要透支了。就好比将一晚上的柴火放在一起燃烧，虽然灼烈却燃不过这个晚上。现在尘诀的体力力已经高度透支，但是这一刻他不能收手，必须咬牙支撑。因为他一收手，大家的努力都会再此功亏一篑，而且之后凭借他的转态也不可能再顺利抽身了。
“呼呼”尘诀喘着粗气，等待红蝶、雪宜为杀招蓄积足够的力量。
众人如坐针毡，芒刺在背，个个面目僵硬，唯洛图在那里开心的笑着。
在那只蓝焰翼鸟的盘飞下，巨石人的裂痕出开始泛起白色冰块，霜叠冰重。终于等时机了，红蝶雪宜舞动手里的剑，几经转合，翼鸟转回，在天空狠狠绕过一个大圈，随着剑指的方向，一声空啼就俯冲而去，直逼巨石人身上的窟窿。
就在众师兄弟被巨石人震开溃散的后一秒，那巨石人竟然又生出一对臂膀，众人脸色吃惊，绝望之际，只听“彤哄……”一声巨石人被炸开的四分五裂。
顿时，众目睽睽下，一股强大的气场荡开，直接震飞红蝶、雪宜还有在空中已经失去平衡的师兄弟们。那些在地面的江湖人士则下意识的护住自己的眼睛，在强风沙尘下用眯缝了的眼去搜寻那巨石人的身影。
红蝶雪宜弃剑而飞，那声惨叫无疑让叶竟为之心痛，心绞，如刀割后盐腌染一般。但是面对这强劲的风沙暴，尽管衣袖可以挡着细沙，但也难以起飞……
洛图见此马上收起开心的表情，正想要来个英雄救美人，那知道，还未踮起脚步，尘决就先他一步。纵使尘诀身疲力竭，他也不可让这弱女子、小姑娘在自己面前香消玉殒。尘决弯腰集力，御剑行空，即使经脉剧痛也要她俩安全着落。
“哼……这样也好，接下来我看你又该怎么办！……”洛图原本很生气，但是一想到还有更好的机会就阴险的笑道，低声自语。
在这巨石人碎裂一地的巨响下，没有人会听到，会注意洛图的一脸的表情变化。此刻最重要的是怎样活着出去，活着出去的可能性有多大，这巨石人就此死了吗，这……终于结束了吗？
无心之举，最为致命，今天从《千年问》更名《辗转为迹》，读万卷书，行万里路，只为了每一步都更加靠近你。不过封面还没设计好

50
 第49章刺雨珠雷
奇子剑飞过去将红蝶雪宜的腰扶着，顺着风势，渐渐飞落。
红蝶和雪宜都松了一口气。红蝶看到奇子剑泛出的熟悉的雪色苍蓝的光芒，镇定下来，开始在人群里找寻着尘诀的身影。
洛图看到这毫不晃动的剑身，心里一阵惊叹：“想不到他的悟性竟然如此之高，对御剑飞行掌握得这么好……”
红蝶雪宜安全落下，走到尘诀面前，彬彬有礼：“多谢公子救命之恩。”雪宜也跟着微微点了下头，行过礼。
尘诀一直弯着腰，曲着膝，努力运着滴水般的的元灵真气。看见她们安全着地，他才终于放下心。
铛的一阵清响，奇子剑插入地里。看着灵力充沛的奇子剑，洛图恍然大悟，心里一阵感慨：“难道是……奇子剑！”
众江湖人士，在沙尘消散之时，个个沉重而望，终于巨石人已碎，霎时心里高兴得炸开了花。好景不长，乐极生悲，如今这阵法已破，那么这天垣奎……
叶竟薛岚等人看见红蝶雪宜安全着落，怀着忐忑的心冲了过去。轻身一跃，腾空而过。师兄弟们看见巨石人分身碎骨，个个很是高兴，高兴之余，随着叶竟——铸剑山庄的少庄主，一起朝红蝶那里聚拢。
“红蝶，你怎么样？又怎么伤到哪儿？感觉怎么样？”叶竟殷切关心问道。
“少庄主。”
红蝶却只是看了一眼，淡淡回道，没事儿。转而将目光投向了这个先后救过两次自己的尘决身上。满眼星河，每一颗都是他的身影。
对于这种毫不在意的口吻叶竟早已习惯，见红蝶她们并无大恙这次想起尘决，他恭敬行礼表示感谢“多谢仁兄援手相救，在下叶竟。”
看见尘诀大汗淋漓，无法说话这才明白刚才的的那两股强劲的飓风。正想要上前去结交朋友时，尘决终于体力不支，恍恍惚惚倒在了红蝶的怀里。
红蝶快步上去抱住他，将不省人事的尘决搂在怀中。身体不由自主的僵硬起来，在张开双臂的那一瞬，她已然忘了呼吸，心都仿佛空了。
这般亲昵暧昧的举止，叶竟哪里能忍受的了。他一分钟，不一秒钟也不想让他再出现在红蝶的视野里，正想要找借口前去拉开尘诀，突然人群里开始骚动，师兄弟回头也是面如蜡黄。
薛岚随声回头，仓皇无措：“这怎么可能！它……它在干什么？”这阵焦急的话音，引的叶竟停下手回过头。一息之间，整个铸剑山庄弟子，每一个都面若冰霜，眉头紧锁。
雪宜担心轻轻喊着：“小姐……”这可是肌肤之亲。平时里，大家都害怕红蝶的高冷，有过些吃了熊心豹胆的，却也在红蝶华贵的身份前卑微到尘埃里……这是她看见小姐第一次和异性这么近，还……还抱在怀中。
尘诀想要抬头，但已经毫无力气。雪宜从轻声呼唤，红蝶才慢慢觉得胸口有些沉，有些热。雪宜担心的轻轻摇了摇尘决，呼唤道：“公子，公子你怎么了？醒醒。”
“居然敢碰我的女人！”洛图心里暗自咬牙裂齿，恨不得直接吧尘决撕成碎末。洛图走到尘诀身边，一把拉开：“尘决你怎么样？我先替你疗伤……”
他调动灵力就给尘诀慢慢输送过去：“叶竟，我先替尘诀兄弟疗伤……”未等洛图开始找借口实施计划，叶竟就马上下令指挥道：“红蝶、雪宜。我们要想真的破阵，就必须按照洛前辈的办法。我助你们击碎那巨石人那胸前的明珠！”
尽管叶竟可以做到，但是他怎么会容忍他和她多呆一秒呢？
雪宜看到空中那颗明亮硕大的紫色珠子，看到周围碎石浮动，靠拢，明白了：“是，少庄主！”
叶竟向飞了一段距离对着这焦躁不安的人群大吼道：“各位江湖的兄弟……我需要再集结你们的力量，一起破阵！”回过头，对着一起跟上来的雪宜又说道：“雪宜，我将咒法协助……‘刺雨珠雷’！”
“是！少庄主。”
“红蝶，协助我结咒法。”

51
 第50章尘埃落定
在众人的纷纷喧闹下，雪宜平静如水。她祭出冰雪琉璃剑，剑浮在胸前，雪宜向剑中注入元灵真气，剑旋转翻滚，一道道雪白色的气丝悠然而出，仿佛冰中女皇散发的气质。透过冰雪的晶莹剔透，万千折射的光辉，仿佛一道暖阳，斜射在充满冰雪的国度。烨烨光辉，灼灼其华……
很快她的额头就浸出珠珠汗滴，雪宜但还是不肯放弃，“我一定要坚持……不能让它复原……”
叶竟知道刚刚的一击已经让她俩的元灵真气已经到达了极限，对着巨石人面前狼狈逃离的江湖人士：“各位，听我说！这可能是我们唯一活下去的机会。”
慌张的形势就此缓和了些，面对叶竟的振臂高呼，有的人质疑道：“这可能吗？”有的人半信半疑：“事到如今你还有更好的办法吗？”有的人犹豫再三，也只能用命来一场豪赌：“来吧！”
“渡灵以系，溢海为沧。烨烨光辉，灼灼其华……”雪宜运着元灵真气，配合着心法，将这徐徐涌来的万千园林真气全全倾注于剑里。剑身开始由冰白，变成雨色的透明，再变成深海的湛蓝，最后变成荆棘的土绿。
琉璃剑一化为三，三化为七……进而这些剑影绕这琉璃剑旋转，然后又绕着雪宜周身盘旋，仿佛太阳射出的无数光芒。
叶竟见雪宜有些控制不住，将青剑插入地里，转身到雪宜身后。霎时，叶竟的白衣生出淡黄，在两者衣带相接最近的地方，在青色浪裙下，那细细的闪电卡兹卡兹的叫着。
“雷泽·雷附！”叶竟从胸前祭出一团金黄带紫色的雷电，两手为路，运于指尖，往雪宜的细臂一搭，一股凶猛之力立马奔腾而过，雪宜手里的元灵真气团，突然一震，冰雪琉璃剑如离弦之矢，如天外坠落的星辰，只听嗖的一声，紫色明珠碎成万片，碎石块又重重的掉下，咚，咚，跨啦……
尘埃落定，空中却还残留着，冰雪琉璃剑飞的剑影，万千道剑影行成的一条笔直的痕迹。就那一瞬，天际都似乎都可以被划破。
“噗……”叶竟口吐鲜血，此刻那柄冰雪琉璃剑被外罩着的浮石挡回，斜着插进地里。
雪宜紧张的喊着：“少庄主！少庄主……”汗滴从那灵巧的脸上滑下。雪宜扶上叶竟，那知，两人都疲惫不堪，雪宜难以稳住倒下的叶竟，自己也跟着一起倒下。
“雪宜！弟……”在一旁的红蝶见此竟然内心仿佛被什么死劲揪了下，“噗……”突然也是口吐鲜血，她借着红剑，使劲的支撑着。
给好尘决运功疗伤的洛图有些慌了：“叶姑娘，赶快打坐调整气息……”
薛岚看见即将要倒下的叶竟、雪宜，弃掉千钧冽斧就快步而去。“咚……”叶竟倒下，激起一点沙尘雾，雪宜因为身材娇小，体力不支倒在了叶竟的胸膛上。
“啊……”雪宜在这突发的情况下轻叫了一声。然后着急的撑起自己的身子，坐在叶竟旁边，轻轻摇曳道。“少庄主！……”
踏踏，薛岚赶来，单膝而跪，话语断续：“少庄主！少庄主”他用手指探探了叶竟的鼻息，有探探了他的脉搏，“来先把少庄主扶起来。”薛岚和雪宜一起扶起叶竟，薛岚给他运灵疗伤。
“叶姑娘！赶快打坐其运周身，不然你会气血岔流而亡……”洛图慌张了。眼前这等可人儿，这还没见过几次，还没说过几句话，就要从自己眼前就这样消失，说什么他也不愿意。
虽然洛图闭着眼为尘决调息，但是透过奇子剑的感知，这外面的情况他了然于心。看着自己喜爱之物这样狼狈，心急如焚。
红蝶在闭眼疗伤之前悄然转过头，深情望了望身旁这个冰霜寒冷的男子。
雪宜蹲在叶竟一旁，心如火燎。“少庄主！少庄主……”心里不停的默念。
师兄弟两两搀扶往远离巨石人的那堆江湖人士里走去。那初三的身旁也多了几个人，一男、一女、一个小孩儿为之疗伤。这空间里，弥漫的只有烟尘落地的轻轻细声、急促，轻松的呼吸声。

52
 第51章轮回之渊
“为什么这些石头还浮在空中，这巨石人不是死了吗，怎么会这样？”好不容易安静一会儿的空间，顿时又惊慌起来，就仿佛朝平静的湖面里突然丢去一块石子一样，不安躁动的情绪四散开来。
“对啊，这……”当中有过一个人指着满是浮石的天空，疑惑问道，“这为什么还不飘散？”
“初三，看来这场战斗果然没有完……”坐在这魁梧旁边的一个女子——十五说道，“怎么样，好点没有？”
“好了十五，我们得加紧给初三疗伤！”廿三闭着眼专心初三疗伤，他们深知此事还没有结束。廿三光头粗眉，大耳厚唇，袒胸露乳，活像一个和尚。两只黑铁碎月锤分立两边，宽大的衣袖在风下哗哗直叫，逼得它抱住流星锤不放手。
洛图看了看远处的叶竟，又看了看红蝶、尘诀：“不行，倘若我现在就杀了他们……也不可能把这些人全部杀掉，再活着破阵，取到天垣奎……”洛图借着给尘决运气周天，想给他下毒以报刚刚“染指”红蝶的仇，但是若是此刻下手，前路漫漫，不知道还有些什么危险在等着他们。
咚咚……地面开始吞陷，细沙流动，尸体和兵刃纷纷沉落。刚刚休息不久的江湖人士又开始惶恐不安：“怎么回事儿？”
“这是怎么了？”
“地面……”
薛岚看出叶竟有些不正常，雪宜也是担心的要命。“少庄主，摒弃杂念，抱元守一……”叶竟这才脸色稍和。
雪宜蹲在用叶竟身旁看着尸体沉进沙里，心里不由的发颤，下意识的将手里的冰雪琉璃剑紧紧握住。
薛岚两腮开始冒着微汗，眉间褶皱不平：“少庄主旧伤未愈，刚刚又替雪宜承受了雷电之力，现在少庄主体内元灵真气乱窜……倘若再分心，这……”“啊诶……”薛岚加大元灵真气输出。
“如今陈师兄已死，没有这御剑术的协助，要破此阵……”洛图皱了皱眉，看着这可能不在受控制的场面，逼不得已，只能和尘诀继续先和平共处下去：“尘诀兄弟，你不必惊讶现在是阵法第二层……我现在传你蜀山秘术‘虚像镜离’，稍后助我破阵！”
奇子剑泛着雪色下的红光，剑气缭绕在尘诀周围。
碎石块跳动，那已经粉碎的紫色明珠在这土色下，凝聚成棕黄色明珠。巨石人聚拢，四肢分明，有头有脸，棕黄色铠甲罩住结实的胸肌，头盔上一只巨大锋利的犄角笔直朝空，头盔下的眼睛黄中火红。
“哇啊哦！……这是什么怪物，这怎么可能？”
“这……这到底是什么？”
“不，我想回去，我想我的妻儿。”
“我上有七十老母，下有五岁小儿……我怎么会被利益冲昏头脑，来这里抢什么宝贝。”
乱又嘈杂，恐惧，疑惑，自责，后悔，逃跑，冷静，面对拼死一搏……空间里顿时就弥漫了各种悲观的气息。
.
尘诀眼睛一睁，起身就随手拔起奇子剑，御剑飞行，洛图紧随其后，握过剑柄，剑在洛图手里起舞盘旋，随后洛图也震剑起飞。
红蝶被这两阵狂风吹醒，疲倦的睁开眼睛，就看见白衣阙在自己眼前吹开沙尘，尘诀提着那雪白苍蓝的奇子剑，御剑行空。抬头跟去，那本来已经碎了巨石人竟然又出现在面前，红蝶愕然：“这……”
看着这个黄色铠甲，人形模样的巨石人，心里有过突然的一阵短暂的空荡。她想要抓起身旁的那柄红剑，忽然伸手的那一刻，红蝶几乎要倒下似的。她满脸的不适，冒着虚汗。最终因为重心前倾而不得不用一只手撑住地面，另一只手慌忙中握住红剑，汗滴热腾从着异常冰冷的面孔上滑落：“这是怎么回事儿，为什么会全身无力？”
踏踏咔咔，这崭新的沙场里，这吞进了所有尸骸的沙土里，缓缓的升起一颗颗头颅，一对对肩膀，一柄柄青铜剑，一套套铠甲……
“这……这难道是兵马俑？”
“这是军队吗？”
“轮回之渊？”
“你知道？快说说怎么会事儿。”
“如其名，这里地处深崖，常年阴气累计，加上不断有人惨死的怨念。他们就是亡灵的不甘和悔恨催动的。”
……
虽说谈不上帝国的千军万马，但是这的的确确是一支军队，从地狱而来的军队。

53
 第52章兵马俑
尘诀临浮空中，对着这巨大的石人，看着它头盔下的那对黄红色的眼睛，想着刚刚尘诀传授给自己的功法：“‘虚像镜离’以灵为体，集虚为实。容天地万物，以己为心，以气为脉，以灵为系，控乾坤日月……”
“以你现在的修为和天赋，你只能勉强使出虚像镜离第一层，但是此后你将功力全失，还极有可能对你的丹田气海造成创伤，你清纯的元灵真气会涣散……重新来过……”尘诀此刻想要做的只是保护他们，再看着这眼前的人儿死去，重新修行又算什么呢？
.
尘诀看着巨石人挥过一拳，看着地上冒出的兵马俑，看着漫天乱飞的沙尘，看着人儿仓皇逃离，绝望的拼杀，无奈的死去……听着这厮杀的惨叫，听着刀剑破开胸膛的刺啦声，听着鲜血喷涌不停的响音……
他慢慢闭上双眼，放开对外物一切的感知，衣袖抖动，飒飒，在丝绸之间微微细缝中回响。如烟般的气体，笼罩在尘诀周围，一股可以肉眼感觉到的力量在他周身跳动不停，晃动，徐徐而升，最后在尘诀身后幻化成一个透明巨大气流状的“尘诀”。
洛图御剑飞行紧随其后，想借这奇子剑的灵性突破这层防御直捣黄龙。却在越过手执刀剑戈戟的方阵时，突然，一阵箭雨飞来，洛图左右一晃，上下周旋躲过几支，但是这密如雨点的“箭”直接封住洛图的行动，根本没有机会施展修为。
很快洛图失去方向，坠落而下。在这生死的一线之间，像洛图这类满脑子只有权利欲望的人，不到最后，是不会有任何死的念头。洛图很快调整落地姿势，在兵马俑中寻找着足够降落的一席之地。
弓箭手兵俑很快调整射击路线，支支蓝色白壁的箭羽朝洛图射来。洛图聚气为矢，举手间射出灵镖，折断迎面而来的箭羽，然薄力难挡数众，只得被迫以气为盾，将自己保护起来。
面前是密密麻麻的蓝冰利箭，下方是虽千年已过，兵刃却依旧寒冷而锋芒逼人的戈、戟朝着自己，洛图心里还没有害怕，他一直在等待……
寒光白雪，冷的是那么彻底，那么绝情。幽蓝净空，不留残影痕迹，飞泻断羽。果然洛图嘴角一抿，接过奇子剑，上空一腾，选转翻身，挥出剑气，断了飞来的箭矢。
洛图随后又一跃如鲤鱼落水，乱剑悬空，砍断戈戟，一冲而下，激起万千水花。咚哄……光圈荡开，狂暴之力四射，顿时，沙飞，俑腾，那轮雪色蓝光长长的剑气，透过俑甲，最后在扬起的风中碎裂，落地成为一撮细灰。
对于这连续经历几场战斗的江湖人士，尽管这兵马俑迟钝不堪，但是，此刻的他们，这些兵马俑却巍峨的高山难以逾越。
有的人还有一些体力可以挡下正面的一击，然而背后的那冰冷的千年寒铜，已悄然在痴痴地吮吸这热腾的鲜血。
有的人直接被兵马俑的利刃截断臂膀，惊恐中下跪，零落不堪后，只听咔的一声，戟从背后贯穿胸脯，最后被踏入厚土黄沙中。
有的借着最后的恐惧和愤怒的力量敲碎了这陶土，还有的，因害怕而拼死反抗的，却还未来得及释放恐惧，还未来得及最后的挣扎，就万箭穿心，惨死箭雨之下……

54
 第53章暗谷
“雪宜，我还需要一点时间！……”薛岚使劲撑着，样子狰狞，丝毫和那些看着自己鲜血流淌的人没有区别似的。
“嗯。”雪宜脸色越发的着急，看着一直不醒的少庄主，看着汗滴汩汩的薛岚，望了望渐渐靠近的兵马俑军队。“少庄主怎么会受这么重的伤，不应该啊。”根据以往的练习结果来看，施展刺雨珠雷的确不应该有这没剧烈的反应。
“嗯……小姐呢？”雪宜突然想到了什么，眼神慌张迷离，四处找寻，心里拧紧地大喊：“小姐！小……姐……”
一位留着一滋溜短短黑胡须的道家人士站了出来，身负重伤，青衣被鲜血染成黑褐。他迈着沉重的步伐，慢慢靠近：“雪……雪宜姑娘……”
雪宜停了下来，慌张中定了定神，看着涂道长满身鲜血，心里满是担心，想伸手去搀扶他：“涂道长！你怎么了？”
“没事儿，雪宜姑娘。”涂道长还是喘了口气，“叶小姐好像在那边……”
涂道长扶着受伤的手臂，指了指，正当雪宜想要朝着他指的方向过去，涂道长却拦住，用气息不足的语气说道：“雪宜姑娘，叶小姐暂时没有危险，但少庄主这里需要……有人护法，千万不能让薛岚老弟中……中断治疗……”
雪宜看了看叶竟的处境，看了看即将靠近的兵马俑军队：“他们会先经过这里……”权衡之下，雪宜留了下来。
“小心……”涂道长大呼，忍着疼痛一挥臂，鲜血撒成一条线将飞来的箭雨和雪宜隔开。涂道长踉踉跄跄，雪宜猛然回头，在箭雨下，脸露惊恐，关切问道：“涂道长！你怎么样？……”
箭雨沙沙，俑兵踏踏。
刚刚洛图想要御剑飞行直接给那水晶一击，不料却招来箭雨。在奇子剑一剑斩去的剑气下，安全躲过了，而躲过剑气的箭雨直直的飞向了后面的人群。
嗖嗖，哔哔，嚓……箭矢有的射进地里，有的贯穿江湖人士的胸膛，有的被刀剑挡下……有的射进地里就化作泥土，碎开落下，有的射穿兵马俑之后嘣的一阵清响，一同化作细沙，融进地里。
第一波箭雨随着洛图的放弃行空而终止。转而就是地面戈戟刀剑的近距离搏杀。洛图的幻剑诛魔直接一剑一剑，一片一片的碎裂涌上来的兵俑，然而这一切似乎犹如斩不断的流水，停止不下来。
兵俑密集，一队接过一队，涌上洛图，并也走向这浮石玄土阵中的任何一个有生命力波动的地方。
“嘣……”那个守候在初三、十五、廿三身边的小孩，起身，一伸手，一握拳，涌上的数十兵俑，瞬间爆炸开来，仿佛一只巨大无形的手同时将他们捏爆。兵俑变成细细的瓦砾和着铜戟刀剑滚落到地。
碎裂的尘土在那一阵爆炸产生的强风下，吹过这看起来只有十一二岁小孩儿的肩上，从肩上立着的锥形装饰上滑落飘散。
“休。”十五话语沉重，不满他的做法。尽管休模样小，但是他经历的不下有些花甲、耄耋之人。幼稚的面孔下是一颗历经沧桑，残酷，凶狠的心。为了掩盖自己的外表，他带上了一面面具。
在十五的制止下，休收起了那种搏斗的欲望，运起一层透明的护壁，任凭兵马俑围在外面敲打。
看着这玉颜般露珠渐染白莲的脸庞上，露出的不满消散，休心里也是一种放松，因为十五甜美嗓音的改变就是第一次警告。
倘若再继续……反正初三、廿三，休是不想再见到十五第二次发火。与其那样，看着身边这位美人胚子静静地有什么不好呢。
鬼泪崖底，仿佛凛冽的冬季，白皑皑的一片。这种寂寞的孤寒，估计除了文人墨客、诗书儒雅之人有那闲情雅致想要欣赏外，无人乐意在此多停留。对于这暗谷里出来的几位，相比在冬日里“磨砺”，倒不如好好珍惜有美女陪伴的时光，美好的多。

55
 第54章虚像镜离
兵俑回头，扬戟挥戈指向头顶高空的雪宜。雪宜犹如冬天里的霜雪一般，久久在天空里盘旋，浮起、飘下。忽然雪宜眼神紧锁，当雪宜一剑挥下，剑气骤然成丈，色如青霜，寒若不融之玄冰。
“嘣……”一剑之下，全部碎成瓦砾细石，飞来的利箭也被震开。雪宜又举剑，剑气倏然回转，随着雪宜又再挥一剑，骤然青光数丈，嘣，兵俑军队应声碎落，戟戈翻滚砸地。
霎时，雪宜脚下就杀出一片空地。雪宜降下，又一批兵俑奔涌而来。雪宜屏气调息，静静等着。
涂道长看见这不断涌上来的兵，心里是忐忑不安：“小心啊！雪宜姑娘……”话音未落，密集无缝的铜戟锋戈铺天盖地朝夏雪宜这个娇小的小女子身上劈去。
眼看雪宜命悬一线，即将殒命一刻，涂道长心里为之一颤，想要上前帮忙，哪怕是自己死于乱戟之下。可他刚想要起身，那周身传来的痛疼，致使他扶地喘气……
就在这一瞬间，一阵震耳发溃的声响传来，“嘭……”。涂道长一抬头，就看见朝雪宜围上来的兵俑，炸开翻滚。兵俑的身体上包裹着一层薄薄的冰霜，就在最靠近的兵俑第一个飞起又即将坠落之际，只听“咚……”的一声，翻滚的兵俑中间又是一声巨响，一堆冰锥爆开，长过数丈，锋如刃，尖如矛……
个个涌来的兵俑被刺穿，悬挂。当所有戟戈刀剑都落地时，静谧时，“彤”的一声，在土色兵俑下，兵俑接二连三，咚咚的摔在地上，碎成破土陶片。涂道长看见那青衣的雪宜缓缓站起身，冰锥也慢慢消失。
“影本一体，而影为虚，其可长可短，可幻万千，可灭峨山，可止江水……以灵为脉，以体为系，三寸亦可诀千里……我先在就传你虚像镜离第一层卦离魂。”此刻尘诀正飘在空中，回想，参悟着洛图刚刚传授的秘术。
倏倏，箭雨逼来，然而刚到尘诀身边周围数尺，就被强大的气流吹散，零落，坠下。
尘诀缓缓睁开双眼，看到眼前这个庞然大物已经不再高大巍峨，已如自己一般大小。尘诀对此秘术相当的惊讶，看着自己的双手透明，流动的气体，在诧异的往下看去时，更是难以相信——在自己的腹部竟然是自己！
气流盘旋，股股气柱分出，化作血脉，衣袂飘飘，自己浮在空中，或者说是睡在空中……这样看着自己的身体尘诀有些诧异，不过身为将领，他的脸上并没有太多因蜀山秘术奇妙的力量而显得惊慌。
忽然，眼前的巨石人朝自己掷出数颗“石子”。此刻，这些在他的眼里的确不再是磐石，这似乎就只是小孩过家家时的玩意儿而已。
尘诀毫不费力地抓下飞来的“石子”，然而，手一握拳，只见那飞来的“石子”透过那气流般灵力躯体，嗖……巨石继续朝尘诀眼前飞去，尘诀瞪大了眼，瞳孔几乎爆出。嗖，又是一声，巨石穿过尘诀额头，朝他后方飞去……
“怎么回事儿？这……”尘诀惊奇地望着自己的透明双手，自问道。“哄……”就在此刻，巨石穿过之后，一阵巨响，紧接着就是一阵哀嚎。尘诀回头望去——烟尘下，一片尸海，血肉成糊，兵俑化作碎陶瓷，散落一地。
尘诀眼角晃了一眼，密密麻麻的土色陶人。可以看见一片空旷的，放眼一下，就是拼死厮杀的江湖人士，就是精疲力竭，绝望的看着兵俑靠近，扬起戟就是破胸膛一刺……
刷刷，耳畔又想起这熟悉的声音，尘诀猛然回头，一颗颗细沙飞扬的巨石，擦过眼前流动的气体。
“尘诀，你幻化巨大形态时，定会吸引它的注意，但是，这样还不行，因为你的灵力还不够，巨石人很快会察觉到你只是个幌子……这样……而且随着你幻化躯体，视野也会改变，一时间也很难适应。”洛图一边躲闪，一边给尘决指点，“这样就没有机会靠近灵珠，给它致命一击……”
尘诀似乎有些犹豫了。然而，看着眼前的一幕幕，虽素味平生，但是也是一条生命。就只是散尽自己的灵力而已，比起那些死去的人这又算什么呢。“就算耗尽毕生所修，晚辈也会拖住它的……”
“有形之剑不过周身之距，无形之剑可决千里……以力御剑不过损一皮，以气御剑不过碎一物，以灵御剑然可断巍峨……”尘诀在这巨石散落，哀嚎遍野下，终于悟出了御剑术的真谛。
五一节接了个单，但是还是有在好好的整理，久等了。虽然不知道有没人看，哈哈。这次直接把这第三卷整理好，开始第四卷让女主上场了。

56
 第55章重振信心
“呲呲……”尘诀手中气流凝旋，天地之力徐徐而集，渐渐气流如水般的跳动后，就凝结成一块“冰”，散发着冬日阳光下的雾气，续断虚离。
沙沙，巨石又迎面袭来。尘诀一挥，顿时就起秋风之肃杀之力，将它们碎成细渣。
巨石人脚下，那箭雨阵队，也被洛图的幻剑诛魔，在万千化身幻影挥出去的万柄气剑下将个个兵俑的手折掉，头刺残，碎成一片细渣。手执戈戟的兵俑没有回头，但迎接洛图的却是十多个棕黄色的铠甲的石人，紫色的光晕。
兵者，当勇往直前，向死而生。
.
在一旁护着法的休，看着尘诀的表现也不由得赞扬道：“没想到他也还有几分本事！”
兵俑在这光壁上频繁的砸着，每一下都是一个力道。但是对于现在的休，他完全不把他们放在眼里。
十五、廿三回掌，元灵真气力徐徐收回。初三睁开眼，一阵欢喜：“谢谢十五，廿三……”他们站起身，休回过头：“师兄！你没事儿了。”
“没事儿了，好了。”十五却看向灵力护壁外面，洛图和石人的吃力的搏杀：“看来他们快不行了……要出去，看来还得我们亲自动手……”
.
洛图一跃，一剑切过涌上来的一个石人的腹部，铛的一阵清响，炸开些火花，石人依旧完好无损。它一拳朝洛图脑袋打去，洛图只得慌忙仰头抽刃一避。刚一落地，身后就另一只石人挥拳而至，洛图反应迅速，一个回身刺，“彤”犹如石块掉进泥潭一般。看着这奇子剑下的石人依旧跨步而逼，洛图有一点慌了。
他跳开，避重就轻，避开这一个，想要去尝试杀掉另一个……然而，只能说计划总是美好的。洛图来回逃窜、试探中，汗滴和粗气都攀上了他。
“这怎么可能……”洛图停下来，想到自己曾经在古典上看到的解阵之法，看了看天上地下围来的石头人，“这样更本靠近不了灵珠……这些防御石头人也就没办法破解……这怎么可能做到……”
初三拿起褐红阳日戟，走上前：“休，把这灵力护壁收了，我要出去毁了那座黄头石巨人！”廿三也手提黑铁碎月锤走到初三身后，准备帮初三一把。
十五却暗暗说道：“我来！”众人愣了一下，丝毫没有反对。休看着初三，廿三身后的十五，轻道一声，准备好了。只见十五应声，休一拳捏下，这灵力护壁瞬间炸开，震飞头顶的戟，围着的兵俑。
踏踏，兵俑又如潮水般涌上。只见十五轻轻慢步，走到他们面前，眼睛一瞪，看着戟、戈破空而来。十五双手御气，兵俑聚集，双掌一出犹如巨海狂澜，一浪荡去，只见兵俑翻滚，翻天覆地，戈戟乱飞。兵俑们卡塔声声，在浪里就碎裂开来，成片，落地和着沙、戟、戈滚动……一片空地，数丈十内就只有暗谷的他们四人。
.
雪宜剑过留轮，弯月一弧，剑气将陶兵人碎成两截。面对这一波又一波的兵俑，车轮战下，又有几人可以经得住扛。雪宜几丈之内碎下的兵俑融入土里，眼前又是崭新如从前，只是雪宜已经精疲力竭，汗滴湿透了纱衣，这原本娇小的身材，这一刻更加让人怜惜。
看着俯下身子的小女孩，涂道长感到揪心：“雪宜姑娘！”他用劲力气想上去帮一下她，但是这伤势，坐下再想站起来似乎有些艰难，除非没有疼痛感知的人。他轻声呻吟着，俯身抬头，眼睁睁看着这娇嫩的花朵被这无情的泥土石人、冰冷戈戟践踏。
雪宜听着这死亡的脚步声越来越近，想要再反抗，已不能。看着“人影”靠近，在汗滴从太阳穴滑下后，轻轻闭上了眼：“小姐，少庄主，再见了……”
“彤彤”这些石人应声不动，须臾，雪宜奇怪睁开眼，嘣的一声，碎裂一地。
“雪宜，谢谢你了，现在我来吧。”雪宜抬头看见叶竟完好无损，精力充沛的站在自己的面前，心里是一种安慰，开心。
青莲色剑落地，雪宜脸色微微晕红，叶竟将这虚弱的丫鬟抱起……红蝶静静看着叶竟抱着雪宜走近自己，看着这一个与往日有些不同的弟弟，竟出了会儿神。
“红蝶，雪宜，你们就先在这儿好好休息、剩下的，就放心交给我了。”
突然，兵俑军队势气高涨，如移山填海般而来。只听万军从中，一剑肃杀。简简单单一声，就要碎裂山石，浪起江河。涌上来的一个方队的兵俑一一震碎。
兵俑落尽，众师兄弟放下捂住双耳的双手，寻声望去，看着这位力盖一切，势挽狂澜的少庄主，那种绝望渐渐从脸上消散，轻念：“少庄主……”
众人又重新聚到一起，个个亲切的叫着：“少庄主……”

57
 第56章破阵
叶竟抬头看去厮杀一片的人群，心里麻麻：“师兄弟们，我以少庄主名义，执剑与大家一起破阵！”青剑为头，数斩白刃，风呼啸，衣哮腾。
红蝶、雪宜、薛岚、涂道长围坐在一起，看着叶竟等人涌上被兵马俑团团围住的江湖人士。只见人群中，猛虎幻化飞腾，紧接一吼，狮头乍然而出，猛虎烟飘化作盘龙，风起云涌，巨海滔天。“哄”，一条路，一个缺口，叶竟等人涌了进去……
.
“嗯……”洛图感到纳闷，横剑抵挡，竟然没有感到任何冲击力。他睁开眼，就为之惊讶，心里纳闷：“怎么回事儿？”
“这里就交给我们！”廿三等人来到巨石人脚下。十五伸手，隔空拽着这个石头人，随手一扔就直击另个想要攻击洛图的石头人。
铛的一声双双坠地。有的石人想要上前阻止洛图继续向上，有的围上廿三等人。
“喂！这儿！”休飞上，阻断石头人继续跟上。说完就是潇洒伸出手掌，握拳，抓住一个人就往自己一拉。石人飞来，休把它作为垫脚石，使劲一踩，高高升起，石头人直直落下。
“喂，我说的是你！”休的身体渐渐在最上面的那个石头人面前出现。石头人一挥拳，休转身一躲，背靠上它的胸膛，眼睛贴着它的脸，“诶……原来没有耳朵啊。”
石头人没有反应，只是拳头相向。休脸色骤变：“不听话，那就下面去玩儿吧……”一个胳膊肘撞开，石头人翻身，碎渣飘落些。咻，休瞬间出现在它的胸膛之上，一登，死死压着它：“来吧……”
“十五，这样就可以了吗？”廿三有些担心。知道这无论如何都不会灭了石头人，一锤挥过，将涌上的打退。
十五则是手里一直提着一个石头人，就像一个木偶傀儡，被十五随心所欲地左右甩过，撞开涌上的石头人：“这灵珠没有这些防御，如果他有计划的话，应该没有问题。”
“怕什么！”初三刺穿石头人，撩起，乱甩，很是兴奋，“不……还……有我们……吗！上次是我一时大意，这次肯定不会再犯了。”语气断断续续，忙着战斗。
“如果看到巨石人头山的犄角出现一个法阵，那么我们就同时开始……”尘诀看到那个明晃晃的法阵出现，旋转在犄角之前，想到与洛图的约定，急速两刀挥过，砍掉飞来的巨石。大声嘶吼，仿佛随着放声嘶吼，可以让力量翻倍一样。
尘决一剑朝巨石人犄角刺去。嘣的一声巨石人护臂一挡。
“糟了！”廿三看到它挡下那一击，十五也看去，看到洛图对着灵珠御剑蓄力准备破空一刺，心里也有过一丝空空的。
尘诀见巨石人双臂护头，先一愣。接着脑海里又响起洛图的交代“必须同时刺中，不然前功尽弃……”
尘诀尽管离地面很高，但那绝望的惨叫、哭号却声声刻进心里，犹如刀割。尘诀两手并起，“来吧！”尘诀用尽全部元灵真气。咔……咔……剑开始缓缓而刺入巨石人手臂，滋，猛然一瞬，兵俑就地“嘭”的爆开碎裂，石头人也落地融进地里。
“看来他们的计划成功了。”十五淡淡的一声，收起元灵真气，放下手。
“嘣”巨石人在众人下爆裂开来。幻化的尘诀也如烟雾般飘散，被这一震，摇摇晃晃。元灵真气散尽，实体的尘诀宛若天空坠落的星辰，加速坠下。
奇子剑也在爆炸开来的冲击波下被洛图丢弃，感应到尘诀有危险，冰雪苍蓝一闪，嗖嗖，飞去。
洛图双手乱晃，在双脚快要着地的时候，迅速调整姿势安全落地。他终究是拽不住它，只能看着它从手里溜走：“奇子剑……”
看着它飘逸的剑痕，最后款款而落在尘决身边。洛图心里阴险念道：“果然是一柄好剑……”
红蝶看见尘诀直直坠下，心里揪了一下。转而看到那把苍蓝的剑飞来，心里才稍稍放松些，转而一念，看着如此具有灵性的剑：“这柄剑……难道他是灵剑山脉的人？”
.
巨石散落，阵法消失，沙土在坠落巨石哄哄下缓缓下沉，众人高兴起来，有的落下泪水，有的弃剑高呼，有的相互拥抱，蹦跳，有的嘴角微抿，有的脸色阴森……
水落石出，沙沉尸浮，厚厚的沙土下，众人感到一些怪异。剩下的还愿意继续前进的人，都朝着统一的地方前进，那些敏锐的人也没有再回头，一起离开……
山路转过一弯又转过一弯，在那种惨叫再也传不到耳际时，所有人都将尸骸，血肉模糊，刀剑残刃忘却那片沙地。被血凝结在一起的沙，零星的一块、一块块将他们遮盖……

58
 第57章简凝讨好徐虓
时光静如流水，恍然间，它就已经越过数重山川。徐虓夏季出门，细想下，这已经入秋了。珑月城镇的秋，却丝毫没有寂寥与萧条，反而弥漫着一种丰收的喜悦和祥和。大街上依旧是红灯高起，繁华一片。
不知道已经过去几十个日夜，小秦酒楼里那错落有致的劈材声，在城镇安静的时候依旧可以听到。小奇每晚停在瓦阁之上，陪着徐虓，看着他从不间断地劈材，看着他身上的园林真气日渐的淳厚……
清晨那最美的一缕阳光斜射进来时，山间流水的清灵也走到院子里。
“徐虓哥哥，徐虓哥哥，起床啦，起床啦！”那晶莹剔透如花涧落珠、皎月染水般的声音，直接剔除了他们一身的疲惫。顿时，宿舍里热腾的像沸水一般。
“喂，徐虓，还不起来？”小易穿衣时看着徐虓尽然纹丝不动，那嘴上马上就露出了一抹坏笑——他直接掀开徐虓的被子，想马上抽回手。不料，刚刚伸手就被徐虓抓住，徐虓嘟的一下：“干嘛？”一脸的恼意，自己又使劲捂了捂，蜷缩起来。
看着简凝静静的坐在石桌旁，仿佛是在山涧绿丛里行走的精灵。起来的工人都陆续地出来跟她打招呼，笑声朗朗。
“早啊，简凝。”
“早，李伯。”小女孩彬彬有礼。
聊了一会儿，工人们就结队的离开：“简凝，那我们就先走了，再见啦！”
“恩，各位大哥哥，各位叔伯们再见！”阳光打在脸上，灿烂的就像春天里的鲜花，很是惹人喜爱，让人恋足。
王平安从侧门出来，一脸甜蜜的微笑：“简凝，今儿怎么这么早就过来了？”
听见这熟悉的声音，简凝立马蹦蹦跳跳地过去，小鸟依人：“爹！”
“吱……”门框的吱呀声惊醒了依偎在平安怀里的娇滴滴的小女孩儿。“诶，简凝，你今天穿这么漂亮要……”话刚近重点，那知道徐虓从后门一露出半张脸，简凝就高兴的叫道：“徐虓哥哥！”还一边挥着手，一边撒开平安。
只见小易一脸怪表情，转过身，用着怪异的语气：“徐虓，你这是干嘛。我们不是说好了的吗？”哪知道徐虓根本不理会小易，当然也没有在意简凝的热情招呼，只顾着自己伸了个舒服的懒腰，狠狠地打了个长长的哈欠。
见没有反应，简凝小跑了过去。“徐虓哥哥！”
“嘿——我的小公主，你怎么不叫我啊。”
“哼！”简凝做了一个鬼脸，逗得小易只得一笑。蓦然一种熏香绕上鼻梁，小易陶醉其中不能自拔：“香气浓郁，不惧高寒……”
“小易，你嘀咕什么呢？”这几番文绉绉的陈词，徐虓似乎上心了。
小易听到有人注意到他，越是来劲，扯扯衣服，趾高气扬，颐指气使似的：“昆仑雪菊又名冰山学菊、天山雪菊、高山雪菊。生长气候及其寒冷潮湿、环境恶劣，也正是这样才有如此高的功效。同时它又是难得，每年绽放，但是只有一次，并且生于悬崖峭壁，在采摘时，需在太阳刚刚升起时，沾露带霜，方可保持菊花完整……”
“哇……小易哥哥真厉害！”
听得简凝这般称赞，小易越是得意，一副乐的开花儿似的：“《神农百草经》这一书中说‘雪菊为百草上品，久服利血气，轻身耐老延年……’”
“小易哥哥真聪明。”简凝露出一副如春雨滋润万物般的笑脸，给谁看了，心里都难不为之窒息，“在这里。”
“哇哦……”小易刚惊讶地伸手去拿，简凝猛地将它藏在背后，“想得美，不是给你的……略。”又是一个鬼脸。
“给我看看，我漂亮的小公主……”
久等的主角上场了，也开始新卷了，哈哈

59
 第58章竟然想吃他的糖
几番逗来逗去，平安上前，惊诧的表情早已经在脸上定型：“简凝。”
“嗯，爹，怎么了？”
“你身后那么贵重的东西是怎么回事儿？”
“是老板娘看我好奇，给我看看的。”注意到了平安眉头不解，简凝接着说道：“所以……”故意拉了声，“就想拿来……给爹看看……给徐虓哥哥看看。”
小易感觉到了这份压抑，想转移话题：“那我呢？”
“不给。”清脆一句。
“亏我上次还请你吃糖……”
未等说完，简凝打断：“就是不给……”又跳近徐虓身旁，笑脸盈盈，“徐虓哥哥……”
小易走到平安跟下，小声说道：“简凝可是老板娘最喜欢的，简凝都说了这是老板娘送的。平安大哥不必这么计较。”看到平安严厉的脸色渐渐平缓，小易才放下心。
看着简凝阳光般的笑脸，一股暖流在小易心里洋溢着。他支开着平安，怕平安再责备她：“走吧，平安大哥我们先过去。”一边推着平安，一边对徐虓他们大吼道：“徐虓，快点儿，我们就先走了。一会儿汇合。”
.
红色的烛火打在简凝脸上，不显不暗，更添去几分惹人喜爱的色彩。
“哇啊哦！好漂亮……”简凝看见这琳琅满目的大街，纵横交错的红灯笼高兴的不得了。繁华的街道上，如若一不小心，视野和灵魂可能就会被它吞进去。
看着简凝这般蹦蹦跳跳，活鲜一条水里翻滚的小鱼，草地上乱跑的兔子。看着红晕和夜色交替地打在简凝身上，应着那单纯的笑脸，小易满脸开心丝毫没有遮掩，徐虓竟也暗暗的笑了。
“嗨，简凝！”小易看到远处那个老地方早已人成山海，看着简凝茫然一脸回头，快步而趋，“简凝，走，我请你吃糖人。”简凝回眸静静找寻，看着小易有目的地朝自己走来，看着小易一脸的笑意，“走啊，简凝。”
“呵呵，”平安的轻笑道，长长意味地一叹，“简凝很是喜欢那个糖人儿啊！”
面对小易的热情，简凝并没有答应得像往常一样干脆。简凝斜视看了看徐虓，但是徐虓却满眼的“灯红酒绿”。
“我们走吧。”简凝眼睛里有过一丝暗淡。
“感觉你好像有点儿不高兴呀？”
“哼，我才没有。”简凝害怕自己被看穿，一脸的小傲娇。“还去不去了。”
“去，怎么不去。”
看着他俩兴高采烈，在人群人堆里左探探头、右瞧瞧缝，徐虓不禁一笑：“对了，平安大哥，简凝为什么这么喜欢糖人？”
“那得从她娘离开简凝那天开始说起……”平安深深叹了口气，望着邃黑的夜空里那闪闪的几丁星星。
……
柳树枝条就像一位思念许久不见心上人的妻子，在暗暗秋风下，脚步徐趋徐止。一圈涟漪荡去，那落在水面的柳叶却随着荡开远去的波纹进三退二。时光就像这静静的湖水，一圈又一圈，一年又一年，但是那刻进心里的一幕却永远在湖心打转，不离、不沉。
小易和简凝又是满载而归。“爹，徐虓哥哥，你们在聊什么？”话音清脆，如莲花瓣上掉落下的一滴露珠。平安慌张的逝去眼角溢出的银泪，借着树下斑驳的黑影，正好抹去了这不想再提及的一幕。
“来！”小易乐呵呵地拖着个长音，一眼就看到了平安奇怪的动作，脸色瞬间就黑了，仿佛这一刻大家的思绪连成一线，小易紧接着就是眉开眼笑地挥着手，“来，这是年兽……还有12生肖……”
“怎么这么小？”
“徐虓兄弟……”小易早有准备，“这是老板建议的典藏版。”说完心里暗自偷笑。“嘿嘿，这是最后一点，老板一起给送的……”
“不是的，徐虓哥哥，”简凝直接给小易一个晴天霹雳，惊的眼鼻对调，舌吞齿没。“糖人老板是禁不起小易哥哥的再三……”
“呵呵……”小易勉强挤出笑容。马上又是大声吼道：“来，徐虓兄弟，吃！”他拿出一块糖就想直接塞给徐虓，但是被徐虓拦下来了。
正当他们嬉闹之际，面前经过一路人，隐约传来几声。
“最近山上怪事更是频繁，但是官府不管，说正在筹备什么节。”
“对啊，现在的官简直不靠谱，哎……”
“是啊，眼看一年一度的中秋佳节就要来了……”又愤愤道，“这还怎么过一个安稳的团圆节啊!”
悲观的气息弥漫四周：“这都什么怪事儿……”
“对啊，山上最近那么三番五次的闹可叫那些柴夫怎么活啊！哎……”
……
话音与柳枝划破水面的声音交杂开来，渐渐已经不能分辨。徐虓挤压的眼睛也变得如黑夜一般。“喂，徐虓！”小易看见递给他的糖人快要滑落手间，忡忡忧心，关心问道，“你怎么了？”
“没……没……”徐虓不知道该如何是好，支支吾吾应付。
“难道不好吃吗？那我帮你尝尝……”说罢就想伸头过去张起小嘴就咬。这突如其来的一下，直接让小易，徐虓他俩手足无措。
小易下意识的护着：“简凝你想干嘛？”
看着徐虓惊呆了的表情，看着一脸紧张抓着自己的小易，一时间，简凝的脸上仿佛被淋上了辣椒油似的，炽热的厉害。
如此尴尬的境地，简凝也许是第一次遇到。
“那……那，那边也好热闹，徐虓哥哥，我们去那边看看吧。”
“嗯，好……好……”徐虓僵硬地点点头，就傻愣愣地盯着凑到自己脸前的，一双水灵灵的大眼睛。就连睫毛几根，都可以数的清……
停电了，，整理起来还是有点儿难度的。。。

60
 第59章差点儿一丝不挂
“最近山上出现怪事儿，你听说了吗？”
“怎么你也听说了？”就着工作的一丝闲暇时间，工人们瞎聊起来，热火朝天。
“行了，行了。”李伯出面打断道，语重心长，“大家都干活儿去吧！”
“走走走，先干活儿，先干过活儿……”
大家都拍拍屁股准备开始干工，李伯突然想起了什么，回过头：“诶！对了，你们有看到徐虓吗？我今天一早上都没有看到。”
大家交头接耳：“奇了个怪，今天果真没有看到徐虓……”
“对啊，徐虓呢？”
“嗯，徐虓呢？”
“怎么了，李伯？”平安出来厨房，正解下围裙，“大家怎么聚在一起？”
李伯看到和徐虓走的最近的王平安，双眼立马饱含担心：“今天快一天都没有见到徐虓的影子。”
“怎么可能。”平安一脸的不相信，迷离地将围裙搭在一旁。他一眼扫去大家脸上无不是刻着“寒心销志”四个字。
“对了，平安大哥……”刷刷，顿时小易这里就灼热难耐，他的手从热的碗沿慢慢地缩了回来，“昨，昨，昨天晚上我看到徐虓好像在准备“火……折……子”……”小易双掌叠击，铿锵有力，“对！就是火折子！”
“火折子？”平安纳闷了，思索着，“火折子，火折子……准备这个干吗？”
.
珑月长河的源头是终年充满生机的森林，色彩层叠的林巅偶尔染染天空的云彩，映映河流的静谧。
徐虓弹去肩上飞落而来的几絮水杉黄叶，停下脚，望了望身后空灵的江水，继而眼光又循着江水飘向了珑月城，严谨有秩，气势恢宏。高墙楼瓦间，来往的人儿仿佛忙碌不息的蚂蚁……
愈往森林里走，树木越是茂盛、挺拔、油绿。漫山的枝丫与藤蔓纵横交错，相织成网，阳光零零星星，透落几分下来。抬头向上一看，自己就仿佛是这无边无际绿海水底的一只小虾。
灌木四起，蕨草齐肩，零星的阳光打在上面，却不觉得刺眼，反而是一种温暖、温馨。
“在哪儿呢？都走这么久了，怎么还看不到他说的尸骸……”徐虓每跨一步都不得不扬刀砍掉面前的障碍物，但是随着脚步往前，眼前的植物枝叶越来越集、越来越密。
徐虓开始有点担心是不是正如那个柴夫说的一样自己迷路了。毕竟这茂密的丛林不像是有人来过的痕迹，而且就算有人来过，凭借这生猛的长势，任何痕迹也应该都被抹去了。
柴刀划过枝丫的清脆声里开始夹杂着一股利索的淙淙响音。剑头在吷时，徐虓怔了，半信半疑：“水？”
循着流水声，徐虓小心翼翼地挪动脚步，甚至任树枝草叶在他的脸上肆虐……
“对，对，就是水流……”徐虓喜形于色，“我终于回来了！”徐虓欣喜若狂直奔前方。有时一个跳跃就是几米，有时攀树疾走，有时竟然直扑面前的这群草……
“哄……”穿云碎石的巨响和着久违的阳光拥上徐虓的怀抱。
高空飞水，散落成花，饱经红阳润染的霰珠在阵阵虎啸龙吟声中融入徐虓疲惫身体的每寸肌肤、每个细胞，徐虓累得应声倒下。
顺着流水瀑布，震耳欲聋的回响渐渐消失在耳际，此刻却有一丝留恋小秦酒楼后院的俗世生活。似乎，离乡的初心而儿时对江湖豪侠的憧憬都渐渐抛掷脑后。
徐虓越想越惬意，愉悦涌上心头。“今天已经过半了，想必平安大哥他们发现我不在，开始担心的四处找我了吧……”
徐虓看看了偏离了高空中心了的太阳，前路漫漫，虽然顺着水流一定会有出路，但是还不知道这条路是否通往珑月城呢。
不知道走了多久，只感到水流渐流渐缓，肚子开始咕噜的嚎叫。徐虓正当摸了摸肚子，心里头抱怨着，嘴里嘀咕着：“哎……好饿啊！为什么出门不带点儿吃的呢？”眼皮沉重，天空都似乎在崩溃一般。
倏然，徐虓从清新的香气中嗅到了希望，双眼炯炯有神，如野兽附体般。“这是……这是……”徐虓猛地吸了一口气，样子像刚刚从坟墓里爬出一样，在空气中尽力的捕捉它的来源，“在那边！”徐虓的心就像久经束缚而放飞的小鸟。
蓦然，面前不远处，响起一阵巨石落水的响音。徐虓冲了过去，寂然一片。徐虓环顾四周极力地搜索，平地一汪热泉水的旁边一只烤鸡滚落在旁。
“哇哦，这么好的鸡，怎么能这样就扔掉呢？简直是暴殄天物。”徐虓嗅了嗅，一脸的满意，冲了过去，抓起它，管他三七二十，席地而坐，就大口大口地，美美地吃了起来。
在灌木丛后，那位烧鸡的主人却气的咬牙直骂。
“这味道虽然不及天溪的好吃不过也勉强凑合了……”徐虓刚吃几口就想到了那次在从林的经历，自己结识的第一个朋友，那“此物只因天上”的味道。
乱咬了四五口，徐虓一个满意的回头，脸色刹变，严肃紧张。“这怎么会有堆柴火，还冒着烟……”徐虓立马一展眉头，回顾四周，安静的非常，突然徐虓冲着周边，警惕地大喊：“是谁！出来！”
“吱……”衣服挂在低小的树枝上，她吓的一脸尴尬，像个做错事的孩子，慌慌张张地想去取下。不料，脚底的石块布满青苔，加上刚从温泉里起来，湿漉漉的……
咚的一声，衣服全部跌落，整个人就像被剥开的鸡蛋一样，赤裸裸的，暴露在这荒野。她双脸涨得通红，迅速起身，拾起衣服，胆战心惊、东张西望、用尽脚手……

61
 第60章火心法
“谁？”饭后饱足，功力恢复，徐虓唰的一声回头，就看到身旁高过自己的灌木丛里动静十分。“难道是天溪？”
经过上一次的遭遇，徐虓二话不说，弃掉手里的半只烤鸡，三下五除二，跳过这数方泉水，猛虎般扑向灌木。灌木后闻声而来，吓得更是衣服上下难分，面红耳赤。
慌张中，吼声逼近，她透过树缝隙，看见徐虓正扶摇而上，就快要越过这灌木屏障。惊奇诧异间，徐虓已头齐灌木，在这千钧一发、燃眉之急之下，她丢下这刚刚穿进一只衣袖的衣服，竭尽全力，运功就是一掌。
恰好，徐虓探出一个脑袋，看见的只是被风刮起衣服挡住了的耿湘瀮。徐虓反应不快不慢，刚好接住，然而功力却略逊一筹，咚的一声，掉进泉水里，溅起的浪花把沾泥的烤鸡洗了个净。
耿湘瀮见情况暂缓，赶忙找到衣袖，穿好衣装。她深深地吸了一口气，心里担心自语：“不知道刚刚他看到没有？”
“呀啊！可恶！”落水的徐虓不满的大叫，“是谁？有本事出来！”这一吼，打断了耿湘瀮脑海里各种天马行空的想法。
耿湘瀮探探了头，看着落水的徐虓好是一笑，看着他爬上岸来，慌得缩了回来，靠在灌木屏障后，喘着气儿。心里平静了下来，但是余留在脸上的火辣辣的灼热感又让耿湘瀮的心像小鹿般的乱闯，半分不得安宁。
“哼，明人不做暗事儿！有本事出来！”徐虓不服的大声吼道，恶狠狠的盯着那块灌木。水流下衣襟，流到脚底，哗哗的流进泉水里。
耿湘瀮又小心地瞄了一眼，靠在灌木后，用着冰冷的手使劲搓揉自己的脸，小声的安慰自己：“他没有看见，什么都没看见……”
“出来啊！躲在一旁算什么英雄，有本事我们面对面……出来啊，胆小鬼！”
“呼……”耿湘瀮深深地吸了一口气，感到脸颊的干燥火热稍微退却了许多，又看了看自己的双袖，裤脚……几经盘视，再摸了摸自己的脸，确认无误后，双手一背，大摇大摆、有模有样地走出了这灌木屏障。
徐虓心中的怒火到了喷发的极点：“终于出来了啊！”
“我……”正当湘瀮想要解释，哪知道徐虓就像吃了炸药一般，见人出来，就迎上开打。湘瀮想要制止，但是连开口的机会都没有。
深山老林，迟迟不现身，如此诡异行径，绝不是好人。
改
“呀啊，吃我一拳……”徐虓似箭如电，笔直而进。耿湘瀮也只得被动还击，两人僵持不下，你来我往……但是徐虓想要放到耿湘瀮，但耿湘瀮却只是想坐下来好好解释。
“不用藏着掖着，有什么本事都使出来，我徐虓不怕你！”
耿湘瀮的灵力似乎高出徐虓很多，借着武功招式，终于二人隔泉而望。徐虓现在心里想到的只是上一次丛林的生死逃亡，以为这就是他们派来的。
“这位公子，哦不，徐虓公子，在下耿吕，没有恶意……”耿湘瀮把从书本里学来的江湖规矩用上了，只是这一上来就国仇家恨的样子，一会儿没反应过来显得有些僵硬、不适。
“不用再装了，若是无恶意，刚刚为何不应，而且还出手凶猛将我打入这水中？”徐虓听着就感到别扭，对面前这个着装干净……总是觉得心里毛毛的。“你这不是想置我于死地，是什么？你说！我看你贼眉鼠眼的，就不是好人。”
耿湘瀮听着有些着急，好不容易等来的解释机会，却把事情弄的越发复杂，她现在是有口难辩：“你真的误会了！……”思前想后，说什么都不是，“刚刚我不是……”
“够了，不用再演戏了，来吧！”徐虓是铁了心，调动灵气，催动“新火心法”，慢慢的，徐虓身上湿透的衣服冒着热气，烟滚滚而腾。
“好强……”耿湘瀮看见烟雾渐渐包裹徐虓，心里想道：“看来只能先想办法拖下去，在机会溜了。万一闹他们耳朵里就不好了……”
徐虓双目炯亮，如火山迸发，岩浆飞溅。还未等烟雾消失完，就震臂而挥，烟雾随即消逝殆尽，一股气流掠过泉水，荡散了水面上的热气，耿湘瀮也在这强劲的气流里晃动了身体，看着周围摇摆无助的树枝、草丛，“决不能跟他耗下去……”
烟雾清开，湘瀮却有点不知所措。只见对面气劲波动，形若北斗七星，却灼如夏日骄阳，耀光刺眼，仿佛万箭齐发下的那道道利光。
七星跳动盘旋，突然，倏倏而来，接一连三，动一出百，略过湖面。那又蒸腾而上的气雾，瞬间就被吹散。
耿湘瀮没有撒腿就跑，而是专心一意。只见那汪泉水开始跳动，似乎不想坐以待毙，想要逃离被烈火灼烧殆尽的命运，又好像，在耿湘瀮的号召下，变得英勇无畏。
铛，就只有这一声清脆，七星一线被泉水里突然凸起的百丈冰墙挡下。
.
“易水师父，为什么我们每天练习的都是新火心法的第一层啊？”徐虓有点按捺不住，“自从您教徒儿之日起就一直在练习这个，这都四五年了师父”
“其安易持，其未兆易谋；其脆易泮，其微易散。为之于未有，治之于未乱。合抱之木，生于毫末；九层之塔，始于垒土；千里之足，始于足下……”易水语重心长，“齐儿，你只要领悟到新火心法的真谛，达到了新火心法的修炼要求，后面自会容易……欲速则不达啊！”
“是，师父徒儿，徒儿知道了。”徐虓停留了一下，“只是有点不明白您刚刚念的那一段话的意思……”
“好，为师解释给你听……”

62
 第61章害做人真难呀
“哼！”徐虓嗤笑，想起与易水老者练习的这几年光阴，继而催动灵力，七星变阵顿时飞散，势如攻城炮火，“哐啷”冰石碎裂，烈火的气流震开冰障。“还没完呢。”
耿湘瀮丝毫不退，顶着气流，与徐虓硬生生的对峙。七星各自为轴心，盘旋呼啸，拖着长长的焰尾浪弧，天地间翔嗷……
粘稠、炽热的气流在镇定自若的耿湘瀮前流动地缓慢，甚至没有了那灼热的力道。靠近耿湘瀮的树丫灌木草丛开始停下摇摆身姿，远离湘瀮的却在气流风中被吹得七零八碎。
一星飞离，如彗星落地。火光灼热下，绿叶渐黄，黄叶成末。树枝乱闯，腰折，哄散……
哄哄，泉水动颤，漩涡激流，碎下的冰砖雪瓦在水流下狠狠地刮打岸壁灌林。咚，水漩涡直上，硕大龙卷突兀，顿时凉意漫开，数十水流星相互交错盘旋……
咚咚，冰火相撞，难解难分……
出乎耿湘瀮意料，徐齐竟然奋不顾身，冒着被灼烧的风险，冲向自己。湘瀮头一次看见如此敢于冒险的人，不，应该是不要命的人。她心里有了些许紧张，小手一抖，就这须臾的走神，徐虓借着七星包裹，破水龙卷而出。
就在此刻，湘瀮被眼前的这一幕吓得身体有些不听使唤。徐虓也似乎也渐渐停下来了。
徐虓双眸墨黑，瞳孔珀亮，举拳而向。水花散落一地，有的落下有溅起数颗水珠，有的落下和着枯叶齐坠。
面对这气场，湘瀮手足无措，呆呆地站在原地，眼看拳头快要冲来，却在此刻，湘瀮头巾被灼烧的撕裂，在烈风下，头发披散……徐虓猛然停下拳头，眼前这个男子竟然是女扮男装？
徐虓驻步中，收起喷薄而出的元灵真气，眼色的墨色也渐渐淡去……
“公子！公子！你没事儿吧？你……”看着徐虓突然倒下，湘瀮惶然扶上。湘瀮架着虚脱无力昏倒的徐虓，“公……公……啊！”
“喂……喂起来啊，混蛋！”湘瀮被徐虓压在身下，男女授受不亲，此时的耿湘瀮想尽办法推开徐虓。
终于把昏死的徐虓推开，耿湘瀮挣扎爬了出来，缩在一旁，急匆匆地换气。刚缓一点儿，湘瀮就想到到底徐虓，马上就爬了过去，俯身摇着：“公子，公子……”
徐虓丝毫没有反应。湘瀮探了探他的鼻息，确定呼吸稳定后才放心，瘫坐在一旁叹气。
一见面就大打出手，打完了，自己好得在一旁照顾他。她这上辈子到底是干了些什么呀？先是出套，后遇亡命之徒。害，做人真难呀。
.
烤鸡的香气又和着泉水的热气弥漫了整个灌木草丛，湘瀮看了看眼前这个倒地昏睡的男子，乱发披脸下，是一副轮廓鲜明，干净俊朗……天啦，湘瀮拍了拍自己的脸，阻止自己胡思乱想。
自己分明是逃婚出来的，说还小，世界这么大还没有好好游玩，好好看过。但，但是眼下却竟留恋这副让人心田安静的容颜。
蓦然，香气染过徐虓的鼻子。徐虓懒散而起，迷糊着眼，东东嗅西嗅嗅：“哇哦，好香啊！”徐虓肃然起敬，猛然睁开眼，两人都蒙了。
“他竟然是一个女子……”徐虓呆呆而望，又不禁想起最后看到的那一幕，发丝的飞散偶尔从淡淡浓眉间掠过……不过这这左脸上的那块疤痕，在飞撩起后，却显得那么格格不入，还，还有些丑陋，和恶心。似乎都忘了自己为什么晕倒。
湘瀮被吓得心慌意乱，脸颊都为此红了一半，衬着身后绿水清潭……湘瀮终是先羞赧的避开了徐虓的眼光。
徐虓顿时也茫然无措，心跳无律，不知道眼见该望哪里放。
余光下看到了耿湘瀮身边的火堆，徐虓眼前一亮想要解开这尴尬的气氛：“那个……”
徐虓刚刚一开口，湘瀮也羞涩启齿而语：“公子……”
徐虓猛然回头，两人又对视而上。
看见耿湘瀮红涩脸蛋上那乌溜溜的眼睛不知道该放在那儿，未等湘瀮避开，徐虓斗转豪情四射：“在下徐虓！”
耿湘瀮楞了楞，悸动的心才慢慢恢复。“耿吕。耿直的耿，吕氏春秋的吕。”
听着林间徐徐秋风，闻着潺潺流水音，吃着香香烤鸡，泡着温水脚，他俩有说有笑，刚刚发生的一切似乎都只是为了这坐在一起的安排。
“你为什么女扮男装呀？”
害，做人真难呀。。。

63
 第62章直男+真女尴尬没问题
“你都知道了？”虽然徐虓无心一问，但是也让湘瀮顿了顿心神。
借着水中倒映，看到自己脸上的疤痕还在，才缓了口气。把自己早就准备好的台词，娓娓道来：“你看到我脸上的疤痕了么。”随着湘瀮手指，徐虓看了过去，点了点头，看到了。
“它是我小时候不小心烧伤的。你没发现，我女扮男装的样子，即使有这块疤，也不会那么丑么？”
似乎左看看，右看看，好像还真是这样的。
徐虓怀着不可思议的心，一直点头。
“好了。快吃吧。一会儿就冷了，不好吃。”没想到，他居然就相信了。居然这么好骗？
“哦。”咬下一口，这一餐真是吃的神清气爽，精神抖擞。“湘瀮，不得不再说一句，这烤鸡实在是太好吃了。跟我那个朋友有的一拼。”
湘瀮也爽朗的笑着：“呵呵！”
“哦，对了徐公子。”
徐虓有点不好意思，又有一种不自在的样子：“你还是不要公子公子的叫我，听着……感觉……感觉怪……怪的”
两人轻轻相嬉而笑，突然徐虓表情又镇定开来，“对了，你刚刚想说什么？”
“以后你还是叫我耿吕吧，或者耿兄，吕弟……”
“好，耿吕。其实我刚刚也想让你别叫我公子的……两个大男人，公子公子的，我总觉得瘆得慌。”
“哈哈哈。”直接把湘瀮乐得捧腹大笑。
“在江湖上混，毕竟男人的身份比起现在的我更加方便……”湘瀮神色突然一变，心事重重。
“湘，不耿吕，你怎么了？”徐虓担心的问道。
“没……没……”湘瀮强挤欢笑，慌慌张张转移话题，“对了，你来这山上干嘛？”
徐虓刚收起担心，又露出几分沉重的思绪，微笑地说道：“我来找我的一位兄弟。就是我刚跟你说的，他烤的烤鸡味道也很好，”徐虓露出真心的欢喜，“和你的不拘一格，但是都很好吃。”
“呵呵，你就不要在夸奖我啦！”富家千金，荒野烧烤，这是第一次有人买单，有人夸奖。湘瀮内心开心的不得了。
“我说的是真的，有机会一定让你们认识认识。”
看着耿湘瀮玉般晕色的侧脸，犹如清晨阳光打在微露沾湿的叶脉上的脸蛋上愁眉锁眼，徐虓自己也觉得自己不好意思。“对了，你孤身一人为什么会来这儿呀？”
“我……我……”湘瀮支支吾吾刚刚两声，徐虓又追问道：“而且刚刚和你交手，感觉你的修为不在我之下啊……”
如此，一个女生，单身一人，修为精湛，深山老林——绝不简单。
面对徐虓的再三追问，湘瀮心事重重，不知所措。总不能直接告诉他，她是逃婚来的吧。如此，千年功力一朝散尽，刚出来没多久，她可不想回去直接乖乖结婚。
耿湘瀮内心就像被无数小爪子在挠，难受。再问，恨不得直接把他撕了。
湘瀮强颜欢笑：“其实，徐公子武功修为更胜一筹。”天啦，这都是些什么对话呀。尴尬的不行，老天赶快来点儿什么，帮帮忙，实在是受不了了。
“恩”徐虓又准备张嘴，还未等徐虓说出一个字，湘瀮打断道：“对了你刚刚为什么突然倒下了。还有你来这儿干什么？”
“因为，我最近在珑月镇里听到这深林里的一些事儿，感觉是我朋友，所以来一探究竟，没想到迷路了，遇到了你。”“对了，你来这儿干嘛，这儿很危险的……”
居然话题又绕回来了，湘瀮脸色快要僵硬了。开始怀疑活了这么些年，真是白活了。居，居然一个字再也嘣不出来。这次逃跑看来是对了。
“诶我记得，在你晕倒之前，你那个时候的眼睛……”湘瀮刚想说点什么，终于，一语成谶，天空传来乱声鸟鸣，群鸟争先恐后，四散飞离。
湘瀮警惕起身，徐虓也应声而起，警惕的望着鸟群，“在那边！”
“走，我们去看看。”
徐虓看着耿湘瀮渴望的眼色，点点头，“倏倏……”衣袂款款，两人翻飞，如鸟雀般穿梭消失在林间。
真的，这对话我以前不是这么写的，但是前面改了些，所以这也得改，，一至于这么尴尬的对话。写的时候，我自己都快尴尬死了。。哈哈。。

64
 第63章耿湘瀮
“小心点儿。”徐虓十分警惕道，小心翼翼地挪动脚步，一点点摸索过去。
“怎么回事儿，到这里动静就突然安静了下来……”耿湘瀮一语也不敢多说，面对这一片突然就寂静的林子，脸上露满了紧张和兴奋。
他们小碎步的向前迈去，偶尔踩过蓬松干燥的枯草，蟋蟀碎音就印起心间的宫、商、角、徵、羽，一声一颤，愈走愈惧……
望着怎么也望不到树尖的巨树，搜寻着怎么也听不到的杂音，两声心跳，两行气息，两种脚步……
“徐虓，我怎么感觉这儿以前来过一样？”湘瀮空灵的眼眸几乎将要挤出眼眶，看着熟悉的树枝灌木，耿湘瀮简直不敢相信。
徐虓环顾四周，顿时身体也倍感沉重，如巨石磐岩压在身上，有点儿缓不过气来。
迷雾渐渐自树上而下弥漫，视野也渐渐变得模糊，变得狭窄。
徐虓缓过神来，那刚刚还有点提着的心平静了下来：“没事儿，这么大的林子，没来过，难免会不小心会绕回来。只是现在这雾气加重，太阳也快要落山了……”徐虓长吸一口气，略带玩笑，“难得一遇的林间皎月，要不我们就找个地方赏赏月，明天再说吧。这样走铁定会迷路的。”
耿湘瀮看了看四周扑来的迷雾，扑朔迷离。
“来，走这边。”徐虓直接往树上抡上一刀，笑嘻嘻的，给人一种安心。
月已中天，倾泻一片珠色玉润之霜。篝火轻轻咋响，偶尔冉冉升起数十火星，徐虓望着星火的亮点耀眼后又渐渐逝去，无聊下，不好意思又难以安奈的表情……
皎月将湘瀮女子柔美的身影一点一滴刻在徐虓心头，在青霜月幕下，任何的服饰都仿佛变得透明，变得有点多余。轻风吹动湘瀮的发束，她习惯的勾起了散落的耳发……
“啊！”徐虓惊乍一声，连忙抱着手吹起来。湘瀮也一阵紧张，没有任何迟疑，衣袂款款：“徐虓，你怎么了？”
徐虓只得尴尬而笑，望着湘瀮慌张爬起，断断续续解释道：“没……没……没什么。”
“耿，耿吕兄弟，我……我再去找点柴火来……”
湘瀮慌忙打断道：“不用了……”谁知，徐虓振臂一跃，消失在丛林。看着他消失，耿湘瀮慢慢收回手。湘瀮靠着树干躺下，望着火堆上数点摇摇欲坠升起的星火，眼里浅浅的耀光变的灵动，变的炽热。
一路上，徐虓脑子里都是刚刚那一幕幕，荧光打满在湘瀮袅娜的身上……徐虓，一声长叹，要是她脸上没有那块疤痕该多好。对了，说不定，易水师父有办法。
.
“耿吕，耿兄，耿姑娘！赶快醒醒，耿湘瀮……”话音短促，徐虓枭视狼顾，一手晃动正在熟睡中的湘瀮。
湘瀮揉揉了惺忪的双眼，微微的哈欠在嘴边欲进欲出，含糊着：“怎么了？”
月色已尽，然夜色犹存。森林里并不都是遵循日出而作日入而息的规则，尤其是非植物。
看着徐虓努力的张大耳朵，极力地探听着什么。“在那边！”听了一夜的风吹草动，早已厌倦了地表的窸窣声，徐虓很快从中筛选出了那特别的声音，“在那边。”
徐虓一脚踩在了灰烬上，薄薄的灰顺着风卷起，在裤脚残留几刻后又滑落下去。
“小心点儿，有什么东西过来了。”
“恩。”
敛声屏气间，迎面传来的声响越来越清，越来越响，越来越杂。
“耿吕，快躲开！”面对如江水决堤般“哼哼”声，警惕的徐虓早已做出应对之策。湘瀮却还在贪婪美梦，此时吓得面如土灰。
寒冷犀利的目光，月色皎洁的獠牙，疾如猎鹰捕食低空飞掠，快如丈箭飞梭雷霆贯泻。千钧一发，徐虓抱起湘瀮腾空而起，这时耿湘瀮才渐渐缓过神色。

65
 第64章再遇问天溪
“你没事儿吧？”徐虓担心的问道。
“没……没事儿。”湘瀮尴尬得不知道该将眼睛置于何处。徐虓也顿感脸庞燥热，心中一骇，慌慌张张地放下湘瀮，“冒……冒犯了。”
耳畔又响起那阵熟悉的躁音，徐虓立马警惕，望着前方，成群结队涌出的野猪方向。
“徐虓，这是怎么回事儿，为什么会突然有这么多野猪朝我冲来？”
“答案……应该……就在那前面。”“不过好像不是针对我们的。”
徐虓、耿湘瀮小心翼翼，一步一步的挪上。看着眼前的一幕幕，徐虓、湘瀮都为之一惊，瞠目结舌、无言以表。
残枝败丫，折断的树干、灌木无一不染鲜血，五步之内必见一处鲜血灌满脚印。与鲜血混在一起泥，沾在脚底，让人越走越重，越走越疲惫，心也愈来愈沉，越来越恶心。尽管阳光还未照射进丛林，但也不是伸手不见五指。摸索着凌乱的一路，模糊的视野中，那野猪面对死亡的嚎叫声也模糊的消失。
“小心。”徐虓挡在耿湘瀮身前，害怕她受到一点伤害似的。
视野慢慢变得清晰，徐虓感觉很熟悉，一脸努力在脑海里搜寻的样子，突然脑子里灵光一现：“天溪？难道是问天溪……”凭借穿梭的身影，刚刚想起的一些什么，此刻又被冰结，碎了一地，如作灰烬，如烟消云散。
模糊的视野里，他大口大口地撕咬，摇头晃脑甚是尽兴、享受。然而他越是尽兴，徐虓心里愈是担心愈是害怕。
耿湘瀮却早已面无神色愣在一旁。当今世道，竟然还会遇到这种茹毛饮血的野人？
“天溪！”徐虓终于难以在忍下去，失声大喊。这一刻四周显得十分宁静、寂静。
耿湘瀮也回过神来，望了望神情紧绷的徐虓，又看着了，不远处那个模糊的身影渐渐直立起来……莫名的黑色液体从泥土般的头发旁一滴一点的落下，溅起的滴滴声响，在森林里幽幽回响起来。
天溪眼色游离，如魂离体，魄不在身。忽然，在头发的遮掩下，那双恍惚不定的眼神居然充满敌意，如狼捕食，如虎扑敌。
他的面目开始变得狰狞起来，仿佛被鬼魅附体一般。张牙舞爪的，一步一步开始朝徐虓、耿湘瀮探来。
毕竟是大家闺秀，耿湘瀮吓着渐渐躲到徐虓身后，也被逼得一步步后退。“当”的一声，终于还是退到了一棵树上。心生畏惧，肝胆似裂的耿湘瀮恨不得自己没有眼睛一样。眼前恶心的一幕，让湘瀮紧紧躲在徐虓身后，不敢露脸。、
虽未一方阔少，但是徐虓也是第一次见。徐虓也吓得一个劲儿的往后靠，往后靠……
见猎物已经无暇反抗，天溪冲天吼叫，撕裂混沌，猛的扑来。轻而易举一把就将徐虓掀飞数米。
看着徐虓被甩了出去，耿湘瀮呆呆的，杵在原地。似乎眼角都溢出了丝丝泪花。
哒哒，鲜血喷出。看着天溪逼近魂飞魄散的湘瀮，徐虓歇斯底里地吼道：“耿吕！快躲开。”
此时此刻的天溪根本不理会这些，扬起利爪就朝耿湘瀮抓去。湘瀮吓的尖叫，闭着眼蹲在地上。
徐虓吓得口若碗盘，几近气绝。
突然，就在利爪快要挖过湘瀮的脸庞是，天溪竟然停了下来，发了疯的朝着林中跃起狂奔，嘴里时不时的撕拉作响。就像野兽受到什么召唤一样。

66
 第65章要是没有那疤该多好呀
温暖的阳光驱走了徐虓眼皮的冰冷，脸微微抽搐了一下，感到隐隐作痛，刚想用手去摸，刹那间，脏腑的剧烈疼痛感直接让他睁开了双眼。
徐虓忍者痛，看了看四周，视野里一个熟悉的身影躺在地上：“耿吕，耿吕！”徐虓担心的喊道，但是她却充耳不闻一般。
徐虓一瘸一拐终于到了树下。缓了口气，担心地想要去唤醒耿湘瀮。不料，正当徐虓蹲下，耿湘瀮从噩梦中惊醒：“不要！”
只听“咚……”的一声清响，紧接着两声哎叫。徐虓一手摸着头，一手顺着树干，嘴里吱吱。
“对，对不起……”耿湘瀮看着徐虓渐渐蹲下身子，忘却了一时的恐惧、疼痛。
徐虓一个劲儿的揉着，没想到一个小妮子竟然有这么大的劲儿：“没……没事儿。”。
“对……对不起……真的对不起。”
“呵，你不也被我撞着了吗？难道你不痛吗？”徐虓伸手刚想贴上湘瀮额头，手就僵在了空中。顿时，一种窒息感攀上湘瀮的脑海，徐虓也慌张地赶紧将手收了回来。
静默须臾，脏腑的疼痛又从徐虓嘴角漫出。
耿湘瀮关心问道：“你怎么了？”
“没事儿……”徐虓揉着胸口，满腹的疼痛感却一脸的不在意。
倏然，湘瀮的目光集中到了徐虓的脸庞，支支吾吾：“你的脸……”
徐虓使劲儿的瞪着眼，扭动双眉：“怎么了……”
“血……”
徐虓一把摸去，看着沾满双手的血，心里暗自说到，“没想到，天溪的力气还真够大的……不过他为啥回对我出手呢？”
“昨天晚上那个人你认识？”耿湘瀮惊讶不已。
“不。”徐虓安抚道，“问天溪是我出远门交的第一个朋友，也是很要好的朋友，我想……在他身上肯定发生了什么……”徐虓的思绪又落到了丛林里的那伙人身上，难道他们有什么东西可以让一个活人失去心智，就像野兽一样。
“来，徐虓，我先替你处理伤……”
“这点小伤不用。”
“还是我帮你吧，这样伤口也会好的快些。我再帮你看看有没有其他地方受伤了。”
“恩，那好，谢谢。”徐虓、耿湘瀮相视而笑。
.
血腥之气在眼前的密林里骤然消失。随着摸索的脚步，排排的参天巨木两相而立，在巨木间，是渐渐低矮的树。有的千百树枝，万千繁花；有的郁郁葱葱，嫩芽乱蹿；有的却早已落尽枯叶，枝头还挂了几许细细的残枝……
枝头相牵，树干与树干之间百草丛生却不及膝盖，开得别致。似乎这里将外界的四季分隔。在数千的草洋、或百的花海里，在开满繁花、偶尔飘落几叶花瓣的树下，有几株别样的花朵让徐虓、耿湘瀮为之流连不前。
“这是什么花啊，好漂亮！”耿湘瀮高兴的跃过百草，纤细的手指擦过花肩，扶过清风。湘瀮洋溢着一脸的幸福，连草儿、花儿都点头招手又哈腰的迎接。湘瀮享受这花的馨香，开怀间注意到了点什么：“徐虓呢？”

67
 第66章揽入怀中
尽管身着男装，但耿湘瀮这个女儿家特有的柔情却怎样也掩盖不住。看着耿湘瀮俊美的侧颜，若是没有那块疤，简直就是清水出芙蓉。不过她的肌肤还是真是嫩白。
徐虓故作微笑，怕她看出自己对她疤痕的重视。
“小心一点儿。”徐虓的话很轻很轻。他知道越是美丽的地方越是容易让人掉以轻心，更不必说一个女孩子。
见到耿湘瀮沉醉在繁花似锦的世界里时，徐虓的脸绷成一块，密集的刺探周围的一切可疑情况。
脚下窸窸窣窣传来踩过绒软的草地，酥心声。然而在徐虓的耳朵里，却只有那看不见的树后的靡靡之音。
湘瀮面前的花瓣上停下了一斜阴影，湘瀮脸上却在一愣后露出了更加灿烂的笑容。她突然活泼的一跳，嘻哈大笑，直直吓了徐虓一跳。
“呵呵……它是啥昆虫呀。”她又陶醉的将脸俯下，“你看好美啊！”
忽然正当徐虓卸下防备，一股浑厚的力道煞煞袭来。“小心！”
千钧一发，江河决堤之际，徐虓奋力爆出一道气劲。刹那间，狂风四起，挣断了湘瀮的头巾，挣断了手下的花朵……看着花瓣挤过飘散的发丝，看着被撕碎的花瓣……
“快跑！”随着这声来自肺腑的担心的吼声，徐虓鼻尖的汗珠滑进嘴里。
看着惊惶的耿湘瀮，徐虓只得咬牙，挺起颤抖不堪的手。终于一点又一点，那股充满杀气的元灵真气，缓缓地被移开湘瀮僵滞的脸边。
“蹦啪”一阵巨响，顿时树枝应声逛飞乱溅，花瓣作浪扑打而开。
耿湘瀮呆呆看着挡在自己身旁的徐虓，看着那疲倦憔悴的容颜，湘瀮的眼眶变得炙热难受……看着湘瀮红涩的眼角，徐虓马上露出一个微笑……
花瓣在徐虓身后静静的翻滚、盘旋、飞落化作幕瀑，似乎也不再忍心伤害此刻脆弱的徐虓，即便是自己碎成粉末。
徐虓终究还是挺不住了，一生惨叫，徐虓跪倒而下。“你怎么了……”炽热的泪水染得湘瀮的眼角更添几分绯红。
“没……没事……”徐虓喘着粗气，“让……让我躺下……”
耿湘瀮点点头：“恩恩……”
正当湘瀮泪舔脸颊，徐虓终于还是撑不下去。耿湘瀮纤细的胳膊也终难撑的住一个男子的体重，渐渐弯曲……咚，落地的花瓣又四起飞扬。纷纷而落的花瓣盖过了湘瀮的娇声，也慢慢铺在了徐虓和湘瀮的身上。湘瀮连忙起身，却被徐虓一把牵过，吓得轻叫：“啊……”
“别动……”徐虓一本正经的语气，让湘瀮受惊的心变得小鹿般的乱跳，安静的依偎在徐虓的臂膀间。
看着密密繁花飞落，徐虓解释道：“刚刚那股元灵真气浑厚……苍劲，远在我们两个之上，然而……然而他……他并没有现身……”
徐虓像小猫玩儿线球似的调皮地吹开了落向嘴唇的一叶殷红的花瓣。湘瀮侧卧在这厚实的臂膀上，静静的注视着那叶殷红在徐虓的脸上翻滚而下。
“他是不是要过来了？”
“没有。我猜想他不敢上前，这里肯定有什么让他为之忌惮的……”花瓣飘飘散散的落尽，铺在草上，颇为一片海洋，也将徐虓胸口前的那块隐隐做亮的玉石掩隐。
徐虓扭过脑袋，望向怀中湘瀮，顿时身体隐隐做热，仿佛在火堆上炙烤一般。芽绿也因太过于贴近湘瀮的脸颊而变得燥热、泛起红晕。粉色、嫣红、芽绿……杂乱无律的在彼此间陈铺，在湘瀮的清眉明目映衬下，却别致一色。
.
“那股元灵真气不是出自于那小子身上，不过……他的身上怎么有种似曾相识的感觉……”丁魏森罗正低头抚着下颚心里摸索着，突然间嘴角微笑，微点着头。丁魏森罗一震臂袖，仅留下一团墨色黑影，随着带起风而消散。
今天咋们也还是假吧意思发点儿糖

68
 第67章就这样走上一辈子
一身墨黑，一眼望去难以辨认四肢。丁魏森罗挑逗着眼前的玩物：“在找什么呢？”
问天溪此刻就好比饥饿的贪狼一样，戾气饶身，恶狠狠地张望四周在找寻什么东西。问天溪应声猛地回头，粘稠的唾液挂过几抹在许久未曾清理的胡子上。
丁魏森罗霁颜以对，宛若一个谦谦君子。顿然，问天溪以万马奔腾，千军踏城之势张牙舞爪而来。就在利爪将要扑向森罗之际，乍然间，森罗杀气倾城，面目瞬间冰冷让一切都为止颤栗。
“哼……就你……”丁魏森罗颐指气使，傲慢、睥睨手中的这个“玩物”。尽管问天溪如何的挣扎都挣脱不了他手心下犹如蚕茧般的灵力。
“要不是看着你能独自的走出迷阵，而且在我的墨易魂兮控制下还有一点自己的意识，不然……”说罢，丁魏森罗随手一扔，问天溪就被甩出数米，在地上翻滚摩擦，血肉噬泥。
终于在一棵巨木下折腰而止，免去再受皮肉的苦楚。
听到那声巨响和死前的呻吟，丁魏森罗粲然而笑：“呵……这下这道家的方矢幻阵又有得玩儿了……”嘴角抿过，又是仅留一道那墨影随风残逝的身影。
.
等了好一会儿，徐虓才和耿湘瀮分开。
听风灌入耳郭，落叶飞花让湘瀮不禁的打了个喷嚏。湘瀮轻轻一道，满是羞赧：“他，他应该走了吧。”
“哦……哦，对。”徐虓手脚僵硬，想弹开却又弹不开抱着湘瀮的双手，支支吾吾道：“对，对，对不起。”
一个重未与男子近身超过三尺，一个重未抱过女生。
炙热宽厚的胸膛，温暖酥软的身体，两种心跳，两种呼吸……一点一滴刻入他俩的脑海里。
.
两人各走各的，但欲分欲合的好一会儿。
终于徐虓还是先开口缓和了这尴尬的气氛：“曾经听评书说过纸醉金迷，我想这方世外桃源才是真正的纸醉金迷吧。”
顺着徐虓手指望去，一片绵延不尽，湘瀮也正常了许多，点点头，“真的很美。”
“我们先歇会儿。走了这么久了。”
“恩，好呀。”
两人的确走了很久很久，若是一方不先开口，估计两人要在这里形影不离走上一辈子吧。

69
 第68章迷路森林
“这里好安静呀，好像除了花草树木，却不见任何飞禽走兽，虫蚁巢穴……除了刚刚那个时候看到那只昆虫。”耿湘瀮卧在柔软的草地上，环顾四周，思维一会儿，终于看出了一些端倪。
“我想，还不只这样……”听到徐虓回答，湘瀮正好奇侧过脸。徐虓将心中疑惑和发现的异常徐徐道来，“先前我明明受到了天溪的攻击，按理说刚刚的那一招定会至我身受重伤……然而我却只是疼痛了一会儿，感到身疲力竭而已……”
徐虓话音戛然而止，冲着湘瀮一本正经问道：“你不觉得这里很奇怪么？”
耿湘瀮顿时傻眼而视。
“不过，说不定可能也只是我的错觉。这里一望无际的，我们再去周围看看吧。”
只听风吹起徐虓的衣襟，哐的一声，万千乱花席卷而上，迷离了耿湘瀮的双眼。
徐虓在缤纷中，洋溢着微笑“来，走吧。”徐虓知道若是真的像他想的那样，那么他们此刻已经身处什么不知道的危险之中。与其乱猜制造恐慌，倒不如走一步看一步。
湘瀮神使鬼差般地接过徐虓的手，呆呆的，还不能回过神。
徐虓又得意地转过身继续道：“此等良辰美景，是那些文人墨客，心心念念可遇不可求的。我们可得好好四处看看呢。”
咻的一声，徐虓跳上树枝直上攀云间。
草地上，百花里，树丛中，无一不没有徐虓欢快的身影，就像个久居囚笼里的猴子终于逃到了森林里。“哟呵！”
耿湘瀮也渐渐露出笑容和惬意：“哈呵……”追寻着徐虓飞腾、自由的脚步，指尖轻轻点过树干，如芙蓉戏水。
.
一路上耿湘瀮正当高兴，前方忽然出现的一闪而过的身影吓得面目有些僵硬。
耿湘瀮靠了过去，这一眼，她的表情仿佛和徐虓同出一个模子。一模一样的环境，别无二致的灌木……湘瀮惊愕回头，同样的入口，同样的花海，同样繁花盛树……然而，就在此刻，整片花海被雾气渐渐吞噬。
“徐……徐……”湘瀮被吓得惶恐不安、语无伦次、步做蹒跚。
“你怎么了？耿吕！”徐虓被湘瀮的突然一搭，满头雾水。
循着湘瀮指着的方向看去，徐虓也是心里一惊：“怎么回事儿？难道迷路了？”
听着湘瀮无助有些害怕的声音，徐虓先镇定，安慰道：“耿吕，只是起雾了而已……你看见什么了吗……”
湘瀮小心的探了两眼。
“只是雾而已……”
“难道我看错了？”湘瀮不敢肯定，一直盘问内心的自己：那个墨色的黑影分明是人，怎么会是树阴？
看着湘瀮半信半疑的目光，徐虓也不由得心生疑惑。看着雾气模糊的视野，看着熟悉的灌木林，这一刻，下一刻，又该何去何从。前路因雾而迷茫，来路却因走过又显迷惘，徐虓此刻徘徊，踌躇，踟蹰于这两岸之间。
雾水气帘下终于徐虓看出了那毫厘之差，眼神里流露的是在黑夜里久等的曙光破开天空的兴奋：“不，耿吕！你仔细看那儿。”
“嗯。”
“你看，那些花儿，还有那些树，这说明……这里不是刚刚我们来的那个地方，不是……”徐虓的话音倏然哽咽，心里自问道：“不是刚刚那个地方，那这些花呢？还有那……背后……”
湘瀮还是沉浸在刚刚那个飘忽的墨色人影中，一副魂魄散体的状态。难道这是他的地盘？
徐虓刚有的自信也被渐渐磨灭，也终难做出抉择：“该走哪边呢？这样下去肯定会迷路的，最后甚至会死在这儿。”
耿湘瀮内心挣扎了很久。甚至开始有些后悔离家逃婚。不过转念间，若是真的迷离在这森林中死去，也好过一天重复一天的过一辈子。“祸兮福所倚，福兮祸所伏……”
“嗯，你说什么？”
遽然，湘瀮直指那片花海，眼神坚定无比。顿时，徐虓也倍感轻松，自在：“好！这次我们就走那边。”

70
 第69章遇到鬼打墙
踏在青草上的窸窣声，顺着迷雾，流进土壤。徐虓、湘瀮慢步而趋，仿佛每一步都如履薄冰，小心了又小心。偶尔树尖凝聚的雾水，在微风中打旋失去了重心，坠落而下，那种别样的触感顿时让湘瀮徐虓心里为之一颤。
终于，眼前一种熟悉的温度，让徐虓湘瀮即将灰色的心变得光明。
“是太阳，徐虓，是太阳！”耿湘瀮笑逐颜开，喜形于色，恨不得马上冲上去拥抱着久违的光明。
徐虓埋头苦思，感到眼角的光线突然闪烁，一抬头就看到湘瀮离自己远去，在金黄柔红的绵绵云间，她的身影模糊开来。
“这是怎么回事儿？”徐虓跟着上去，略微的喘了口气：“耿吕……”
正当想要说什么时，看着湘瀮惊奇诧异的表情，那已经出了喉的话被活生生地咽回肚里。“鬼打墙？……”徐虓此刻也不敢再相信自己曾相信了十几年的眼睛。
暖光斜下，打在葱绿的树叶，在徐虓、湘瀮的眼里却只有枯寂，寒冷。
阳光打下，此刻应该没有谁在意在身后渐渐消散的那茫茫雾气。前路的明亮让徐虓、湘瀮看得很清、很清，甚至是树上枝桠的几页树叶。看得很清楚，看得很明白，这眼前的一幕……我不是刚刚才走过的吗？怎么又绕回来了？
风随着雾气蒸腾，隐隐做起，吹过了摇曳的缤纷，拂过了挺拔的俊草，掠过了高空泛着晕光的枝桠……
.
“呵……这就感到害怕了……”丁魏森罗又指尖一弹，电光火石间，雷霆倾泻，哄得一声。天溪狼狈的摔了数米之远。
.
落木萧萧生很快传到了徐虓、湘瀮的耳朵里。
徐虓警惕的吼道：“谁！”
“徐虓……”话音早已经失去了原色，变得孱弱、无力。
徐虓恐惧地在四周极力地找寻着。
“徐虓……徐虓……”
听这湘瀮断断续续的声音，徐虓面带着疑惑回头，眼睛几乎将要跳出这硕大的眼眶……一棵巨树竟然就这样“毫无征兆”的碎成了细渣。
徐虓渐渐平静了下来：“是刚刚那阵巨响，他一定是故意引导我们向去那儿……既然走不回去……我们也只能向前一搏了……”
徐虓坚定地走进那片时曾相识的树林。
阳光下的影子，渐渐融进斑驳的树影里。那阳光下的花海，吹着风，安静的，偶尔树头飞落几片花瓣，也想稍加几分惬意。但是显然置身这种奇怪的气氛下，徐虓和耿湘瀮已经无暇再去欣赏了。
路开始变得熟悉、亲切。灌木相依，参天大树列阵两旁。渐渐的那种熟悉却又不尽相同。躁动的气味飘散进没有感觉的鼻孔。徐虓开始感到有些不舒服，开始不安的四处找寻。
湘瀮似乎还没有感觉到这周围浓浓的血腥味儿，一直认真的审视这似乎曾经来过的“入口”，心里不断地回响声声的怀疑：“这条路好像和刚刚来的那条路一样……”
骤然间，那呈长条状的痕迹吸引住了徐虓的注意，蹲下身细细地探查，嘴角不禁地感叹道：“这是血……”
“怎么了？”
“这是血……”徐虓缓缓站起身，极力的抬高视野，忽然间，目瞪口呆：“天溪！”
徐虓冲了过去，顿时，愤懑如暴雨倾泻，江河决堤：“天溪……”
耿湘瀮也跟了上去：“徐……”眼角的余光让湘瀮为之毛骨悚然、面如死灰，口中的话重如磐石，死死压着湘瀮的舌头。
泥为肤，泞为肉，碎石瓦砾填满被挫开的骨隙。凝固的血液将葱绿的树叶紧紧黏在一起，尽管遮了些许，却依然让兽群在数米开外就寒毛卓立。
怀着沉重的心情，徐虓蹲在一旁，做着最后的告别：“天溪哥……还记得这个别扭的称呼吗？呵呵……”
“又是离别伤感……”丁魏森罗脸上一脸的不在意，然而却没有出手之意。“又是里两个”
“嗯……他的眼皮刚好像动了下。”蹲在一旁用心倾听的湘瀮注意到了这细微之处。
“在哪儿？”
“那儿。”
徐虓惊诧不已，逝去了腥红的泪水，伸出二指头，探向天溪的脉搏：“还有呼吸，还活着！”徐虓喜出望外，“耿吕，快！我们赶快救他……”
“恩，好！”
.
“未经主人允许，私自动他人的东西似乎不太合适吧。”不紧不慢，漠不关心，充满敌意与挑逗的声音从花海幻阵里传来。
徐虓、湘瀮呆呆地望去，只见花海中一黑影徐徐而来……

71
 第70章丁魏森罗
光芒从树干间射下，那墨色一样的人影在黑白里交替。步伐声越来越靠近.
如墨似夜，黑的让人心生恐惧，不寒而栗。耿湘瀮的脑海全是和那雾中人影的对比。徐虓郑重的直立起身，等着他靠近。
丁魏森罗脚下的每一步都散发着让人心惧的气息，那种压力自四面八方而来，一步一步压向徐虓湘瀮。“还不错……”
那冰冷的笑容，死气的赞美，就连太阳热度都无法承受：“居然还扛得住。”
丁魏森罗停了下来，看着徐虓狰狞的表情，拽紧的拳头叽咕作响，森罗展颜道：“哦，看起来，这躺在地上的猪彘你们认识？他之所以这样，是本司干的……”
徐虓怒目圆睁，森罗邪魅一笑：“哈哈。”
“你……”徐虓气的语无伦次，扬起拳头就朝着丁魏森罗冲去。
丁魏森罗竟然完全不在意，双手背着身后，笑意一脸。徐虓极力一跃，奋臂直袭，眼看就在咫尺，不料，拳头落下去就散开一团墨。就像在一池清水里滴入了一滴浓墨一般。
“看哪儿呢？”丁魏森罗嗤笑道。
等徐虓寻声抬头张望时，森罗在空中又是划过，留下墨色黑影。“啊！”徐虓被面前突然靠近的森罗下了一跳，正想一把掀开，却又只剩墨色在手指间流过。
“就这样的反应速度，你……”未等森罗讥讽完，徐虓集中灵力，祭出一式。
丁魏森罗根本就没想离开的意思，直接伸出手掌。“咚”森罗身体周围墨色气流盘绕，向手心徐徐集来，那手心前就是徐虓的掌力。
只见墨色气团，出现一个小漩涡，徐虓打出的元灵真气顺势就被吞噬，森罗瞬间握紧拳头，做着捏碎东西的样子，“还有吗？……”
丁魏森罗吹了吹手里的“碎末”。墨色气流这才渐渐飘散开来，褪去黑色。
一轮如沙似雾的魅蓝冕尾，仿佛黑夜里升起的太阳般耀眼，钲钲作响。气流卷起地上呈块状的灰尘土泥，撕掉了树尖刚吐露出的嫩芽……
只见丁魏森罗站在原地纹丝不动，那弯月却奔袭而至，孰知，他尽然把这弯月当做玩具一般在手里舞来舞去，又做兵刃般左右挥动，顺势横劈，运斤成风。而徐虓此刻却大汗淋漓，疲惫不堪。
“徐虓……”耿湘瀮在一旁不知道该如何是好。很显然，眼前这个人不是他俩简单加起来就可以对付的。
“这差距太大了……这样下去必死无疑……”眼前这个人远远比上次交手的二当家封谪晟还要棘手，徐虓盘算着。

72
 第71章借迷阵逃遁
丁魏森罗骤然停下，将这完好无损的元灵真气扔向徐虓、湘瀮。
徐虓湘瀮顿时吓的不知所措。看着一旁立着不散的元灵真气，又看着森罗许久没有反应，徐虓湘瀮倍感压抑，芒刺在背，如坐针毡。
“我的元灵真气竟然在他的手里……完好无损……”正当想到这里，一声清脆，如湖水冰面破裂碎开。“彤”月牙崩碎，支离一地。那落地每一声都让魂魄震动不安。
怎么办？他是谁？如果是敌人，那么今天必死无疑。看着倒在一旁的问天溪，显然，眼前这个人不是善类。
踏踏……丁魏森罗的脚步声犹如就在耳畔。每一声都感觉地动山摇，每一声都使人窒息。仿佛灵魂在被他践踏。
咋的，徐虓灵光一现：“地轴·沉盾。”
徐虓看着面前山石缓慢升起，深感自己灵力、体力不支，而心急如焚。“快点啊，快啊……”
“咒术？”湘瀮惊讶不已，刹那间，她看到硕大的汗滴从徐虓脸庞上直落而下。
丁魏森罗也有点惊喜，止住上前的脚步，看戏般的等着徐虓上演。笑容下暗藏着阴冷“噢？……还会咒术……”
看着巨石升起，徐虓心里自信的念到：“就是现在……”徐虓掌握时机，抓紧每一分钟，对着湘瀮吼道：“带着天溪走！”
丁魏森罗早久察觉到了，讪笑道：“准备开玩儿！”挥一挥衣袖就带出利刃般的狂躁之气。
徐虓慌而不乱：“耿吕，你们先走，朝花海那边去！”
“那你呢？”
徐虓没有理会，引出元灵真气就将他们送了出去。
看着腾起的身影，丁魏森罗嘲笑着：“打算牺牲自己？以为这样就可以逃得掉？真是愚不可及……”
虽无宝道利刃，但是空气中却寒光逼人，眼看就在离湘瀮天溪只有分毫之距离，突然，巨石炸裂，四处飞射，若天火飞袭。森罗也被这出其不意的招式，限制了脚步。
“徐虓，你怎么了？”看着跟上来的徐虓，浑身鲜血流淌，双眼凹陷，血红铺遍眼眶，湘瀮不由担心道。
“快走，他马上就会赶上来的……”声音颤抖，尽显无力。
飞石落尽，沙雾止步，森罗露出了“冷笑”，不禁的念着：“居然引渡自身的元灵真气来爆炸裂石……”丁魏森罗弹了弹衣服上的灰尘，不急不慢地跟在他们后面。
.
鲜血染透了徐虓的衣襟，就连被搀着的天溪身上干巴巴的树叶也浸湿坠落。听着身后不慌不慢雷霆巨响般的脚步，耿湘瀮心急火燎。从未想过离家后居然这番逃亡的场景。
此刻，徐虓终究是难以再支撑下去，倒在地上。
“啊……”单薄的耿湘瀮也扶不起昏睡的问天溪和徐虓，摧枯拉朽，三人顺势应声跌倒在地。耿湘瀮刚刚起身就十分担心的爬到徐虓身旁：“徐虓！你怎么样……”
“我……我们不能待在这里……我们必须赶快逃……”听着身后声声分明的脚步，这每一声都在不断的提醒着徐虓，自己离死亡的距离又进了一步。
“来来来，我扶你……”
“走……”费劲九牛二虎之力，三人一点一寸地挪动沉如巨石磐岩般的脚步。眼看繁花似锦、鲜草肥美的幻阵就在几步，在徐虓眼里却那样艰难，犹如登天。
咚，三人又再次应声倒下。倒在最上面的湘瀮，急忙起开自己的身子，看着压在最下面的徐虓双眼疲惫，眨眼欲睡。湘瀮此刻汗湿衫衣，发不成丝。
她用力的掀开天溪，终于在丁魏森罗出现在视野里的时候，问天溪被掀开了。“徐虓……”湘瀮抱起不省人事的徐虓，呼唤着。
咄咄逼人的脚步声终于停了下来。
耿湘瀮也终于得到片刻冷静，看着脸上没有任何动弹，昏倒的徐虓，又看了看陌生、遍体鳞伤的问天溪：“如果真的如徐虓所说这是一个迷宫阵发，那么……这也是唯一的方法了……”

73
 第72章玉玲真气
“想躲进方矢幻阵，的确有些小聪明。不过对本司而言。没用。”
丁魏森罗侧手一挥，刹那间，却风起云涌，日光晦涩，花做瓣四处飘洒，冷气四浮，乍然就仿佛冰天雪地上掀起的一股强风气流……
“垂死挣扎的生物，果然往往比平时更让人……呵呵……”丁魏森罗满眼亢奋，那种看着根本不放在眼里的动物却又偶尔做出意料之外的事而产生的兴奋。
这种危机关头，已无人再保护这个大小姐。尽管又些仓皇，但是这下意识的求生意志却格外强烈。
沙沙声中夹杂着刀剑的铮铮之音，慢慢的空气周围闪过针尖麦芒般的亮点，丁魏森罗集中了注意看着周围的变化。
声音越来越响，突然一阵刀剑声叱咤寰宇，整个空间里布满数亿万的冰针。
丁魏森罗竟然压低了眼眶，就在此刻，冰针齐发，唰唰，迅猛若雷，直接让丁魏森罗招架不住，反应稍微延迟。
森罗祭起护壁，但是冰针刺进这一团墨影，森罗必须退出数步。可是，丁魏森罗脚尖还未着地，只见墨影碎成的碎片被针芒吞噬，齐头并进，包裹千钧之力，势如破竹。
丁魏森罗惊吓了一跳，迅速御元灵真气抵挡，但是，那根根冰针却使劲儿朝屏障里钻，屏障上的针也愈来愈多：“怎么可能？”“既然有这么强的修为，为何刚刚为何不出手？”
“呀啊！”越想越生气，从来都只有他把别人玩弄于鼓掌，从来没有想到自己也有被耍的一天。
墨色灵力哄的咋开，冰针也被轰成细末。哪知道，眼前的冰针刚刚摧毁，又来一波，携带风雷冰火之力。
“怎么可能？”森罗又是被动抵挡、防御，不然再迟一步，就将百孔千疮，刺成刺猬。在密密麻麻、光芒刺眼的针下，丁魏森罗看到了耿湘瀮，不解的念到：“这是玉玲真气？不可能……”
耿湘瀮全身包裹着内敛却澎湃的元灵真气，士气逼人。然而细看之下，身体上下早已经插满冰针，鲜血已经浸如纯净透明的针心。
耿湘瀮咬紧牙关，控制着数万亿的冰针，如海浪滔天，呈高山流水之势，“嗖嗖”一浪接过一浪，每一只冰针又旋转前进，仿佛想钻开虚空。
丁魏森罗看着如海浪般扑打而来的冰针，调动六层功力，一道墨色气刃顺势将它们拦腰劈开。万千星光闪烁，只听哐啷直响。
“就是现在！”耿湘瀮肯定道。
突然，湘瀮将最后一浪转向自己，将徐虓、天溪包裹。在数万的针刺下，湘瀮尖叫的昏了过去。就在这前一瞬，墨色气刃砍向他们三人，然而，这股浪花却借着这股强劲的气流冲劲，将三人甩进了幻阵。
看着三人落进幻阵，森罗心里疑惑着：“有点儿意思。”
丁魏森罗沉思一会儿，眼睛骤然一亮：“若是刚刚她真的使用是玉玲真气，那么……看来今天必须得亲自会一会这方矢幻阵？”改为现在还不能打草惊蛇不过和后面的有点儿冲突，思量一下
丁魏森罗这几年将无数的江湖高手置于其中，然而每一次都是看到他们从方矢幻阵里完好的出来，还彻底摆脱了墨易魂兮的控制，但是每一次拷问灵魂都无功而返……说不定对方早已经发现，只是想以静制动。
看着花瓣飞扬，映着光晕，丁魏森罗的眼睛变得深邃：“即使这次打草惊蛇，违背命令，也必须确认。”终于丁魏森罗双手一背，走进了这么些许年从未有涉足的道家方矢幻阵。
虽然年龄不允许，但是心里好可以。祝大家儿童节快乐哈哈

74
 第73章雨后蓬勃的蘑菇
看着各色的花在风间摇曳，看着各色树叶在风间跳动，听着沙沙作响的风声，感受着大地给的酥软。阳光在树枝随意穿梭，光辉在草丫上明净空灵……
丁魏森罗闭着眼，享受着这股别样的温暖，然而这份阳光却难以透过这身上墨色：“道家果然是超脱世俗之……”
头顶两道灵气缓缓而聚，朝着同一个方向飘去。丁魏森罗很敏感，很敏锐。看着灵气从四面八方，星点般流动、聚集，汇成一条银河似的，向远离自己的方向飞走。望着它们飘远，森罗跟了过去。
丁魏森罗没有察觉到，那来时的出口却在慢慢消失、隐隐。
转了数十个的弯、看过了无数的花草树木……森罗有一步刚要跨下，就又收了回来：“毒素越来越浓了……”恰好，那两股灵气，就在对着的那棵大树后，缠绕，汇下。
丁魏森罗双眼平静却暗含着杀气。
夜空下繁星点点，又似乎晨曦下纷飞的霰珠，缀雨联珠、一点一滴的汇进重伤昏睡的问天溪体内。伤口上凝结的树叶渐渐化去，每融入一点灵气，伤口就回复一寸。
在这棵优雅，繁花飞落下，徐虓身上的璜玉也映出生机的绿色，湘瀮身上扎满的血红晶莹的冰针也渐渐化去，融入土壤。还有脸上那块疤痕也掉了。
丁魏森罗数仗之外，催动全身元灵真气，墨色横空，渐渐侵向那个巨树。
问天溪正值从昏迷中醒来，有点刺眼的阳光让他有点不适应，用手遮着眼睛，坐起身。
“那不是徐虓吗？”他晃了晃眼，正要起身时，看到身后不远处也有一个昏迷的人儿，纠结了一会儿，天溪还是选择了徐虓：“虓弟！徐虓……徐虓……”
不管怎么叫似乎都没有用。问天溪用手探了探徐虓的脉搏这才放心下来。
“这位兄弟张的俊俏啊……兄弟！醒醒……”天溪摇动着昏迷的湘瀮，手刚刚下去，天溪就为之震惊：“这胳膊怎么这么细小……还……有点柔软……”
问天溪又捏了一下，看着她眉清目秀的面容，还有些略微挺拔的胸膛，突然天溪像是触电似的将手抽了回来，脸上也泛着绯红，不好意思，心里细碎念到：“他该不会是个女的吧……”正想到这里，那头顶慢慢探来的墨色让问天溪挺起了神：“那是什么？”
丁魏森罗再度运功，墨色气流徐徐铺天盖地般向那树后涌去。这毒素好像正好克制我的精神毒素。
“杀气！”仿佛大病初愈的问天溪，五感更甚以往，注意到了树后的丁魏森罗，看着墨色气流越来越下，绕过树干，攀向徐虓，“不好……这股气流有毒。”
那突然的一阵青葱折断声灌入丁魏森罗机敏的双耳：“怎么……这么快就有人醒了，看来这两股气流透出的毒素不只是这么简单……”
已经来不及了，墨色气流包围徐虓的同时也向自己包围而来，在墨色气流的空隙里，文天溪着急的轻声呼唤道：“徐虓！徐虓！”
墨色几乎全部遮挡了问天溪的视线，也渐渐逼向自己，问天溪有些惶恐，当初自己失去意识，就是吸入了这种气体，他有些不知所措，只得慢慢后退，一个不小心，后跌一个跟头。
想要爬起来时，发现自己的手里有一团东西，天溪好奇的摸了一下，两下……仿佛雨后蓬勃的蘑菇一般，软而不绵，徐徐而弹……
他慢慢回头，这直接让问天溪傻了：“这……”手缩回来的速度都让他已经感觉不到这是不是自己的手了……
急促的心跳，面红耳赤，整个感觉就只剩下脸旁风的凉凉的温度……

75
 第74章徐虓天溪重逢
看着昏睡的耿湘瀮，倒在这绿油油、青葱葱的草地上，看着她静静的脸庞……倏然，一阵风从树后吹来，吹散了湘瀮的头发，也吹散了墨色气流。
天溪这才反应过来，看着墨色气流分散，目瞪口呆。一道气流迎面飞来，天溪一个侧身，哪知道，刚刚逃虎穴又入狼窝。另一道直接扑脸，天溪顺势扑下——
湘瀮柔柔的呼吸声，少女身体独特的清香，稀稀疏疏草叶后湘瀮玉石般晕色，阳光细辉般的脸颊……这时快要跳出来的心，似乎已经让他真的面临“死亡的边缘……”
墨色气流弥漫，在看不清的墨色下，徐虓胸前的翠色显得格外耀眼。墨色在徐虓的周边打着转，盘旋、流动。
当墨色的气流在天溪与湘瀮之间快化为一道薄帘时，问天溪这才察觉到这团墨色气流想要包裹自己和湘瀮。
千钧一发，他推了一下湘瀮的肩膀，让湘瀮躲开，墨色顺着草尖流去，而自己的臂膀却被墨色气流侵染……
.
“有三股平稳的气息，看来这道家的方矢幻阵的确内有玄机……”丁魏森罗收起了手里想放出探寻的毒虫。背起一只手，凝视着：“那我就在这儿，以逸待劳等他们出来。”
看着墨色渐稀渐疏，阳光穿过进入眼帘，问天溪疑惑道：“怎么回事儿？它竟然自己退了。”
墨色在徐虓的周围褪去的有些许慢，渐渐的那如同地上草色的光芒也开始破开这暗色如夜的气流。
“嗯，第四股气息！”隔着树的丁魏森罗在墨色全部散去时咋然一惊，“还有人？不对，我一直守候在此，难道是他们出来了？”
“杀气？”问天溪的面色也变得狰狞，猛地对着树干看起，似乎能将它透视一般。“这只少是屠戮过万人的戾气……”
徐虓也从昏睡中清醒过来，惺忪、疲惫的视野下，他还是一眼看出来了问天溪的身影：“天溪……”
“嗯？”听着好像有谁在叫自己，回过头，惊喜道：“徐虓！你醒了。”
“问大哥。”
“你醒了。来……”天溪搭了一把手，徐虓笑脸相迎，借力而起。刚还没有站稳脚步，徐虓就注意到了草地上昏着的湘瀮，脸色骤变，面目忧心：“耿吕……”
“耿吕？”天溪心里好奇默默地念了几声。“果然男扮女装。”
问天溪正道想要过去，丁魏森罗强大的灵力直接让天溪却步：“杀气越来越强了……”看着徐虓守在湘瀮旁边担心的唤着，心里思索着：“我们三个人都不一定是他的对手。”
“按照我们‘问天宗’的修行品阶考核，悟、武、斗、魂、离、者、虚、空，跨越一级便是一个十年的功力。徐虓修炼的功法，骄如阳，炽如火，跻于武阶与斗阶间，她……”
看着湘瀮平静如湖水下的皎月的脸，话语停顿了些许，“柔如水中月，寒如冰雪，坚如磐……修为居然比我们两个还高，可能已经到达了斗阶……”
“问大哥，耿吕……”刚语却止，“我答应了湘瀮，不能说出她是女儿身的身份……即使现在很担心。”
“怎么了？”
刚刚的担心变得镇定，稳重：“耿吕，怎么还没有醒啊？”
“耿吕？”心里纳闷道：“她都修为比我们都深厚，应该没什么大碍……不眼下。”
还没有来得及多想，一道震撼之气袭来，眼前的巨树，呀呀作响，颤颤危危，万叶凋敝飞零。
“徐虓，小心！”来不及了，问天溪只得本能的保护自己。徐虓的反应却是将湘瀮保护起来。
待一切尘埃落定，宁静的森林又恢复平静时，一阵紧接着一阵，轰隆巨响，又咋起满天飞叶、鲜花。

76
 第75章绝地反击
“耿吕！”树枝下落声刚好能盖过徐虓担心的呼喊。
终于湘瀮如梦初醒：“谁……徐虓？”
“你终于醒了。”说不出的激动，不能言语的开心。在徐虓的搀扶下，湘瀮站起了身。
问天溪避开了铺头盖脸的树枝花影，担心的望了望徐虓，看到她俩没事儿，刚将这颗悬着的心落下时，那百步开来的墨色，那黑的灼眼的颜色让天溪芒刺在背。
巨木倒下，还有些没有脱离树枝的花、叶，最后也在摇曳中滑下，和着那几株别样的花蕊一起归为尘土。然而花蕊落尽，风止草停，它却又吐苞蕾，渐渐舒展，展开。
“咦，这花刚刚不是苍翠之绿的花蕊、桃红的花瓣，现在怎么……变成了明净空蓝，花蕊净透？”湘瀮在束紧头发时，不经意间，看到了这别具一格的颜色。
忽然一轮半月从黑夜升起，又仿佛是湖面的霜雪，散着泠泠寒光。一道月牙之力，雪亮又清蓝的元灵真气掠过问天溪的脸上，那还来不及回落的发丝冷碎成了粉末：“小心！”
问天溪的一个后仰弯腰就被这彻骨的寒意僵结，惊恐的看着。
徐虓只得硬着头皮上，凛冽寒气让徐虓失去双臂的感觉。这月牙仿佛一刀斩来，霸道凛冽的力道切开了徐虓的凝气护体，眼看就要直逼胸膛，被保护在一旁的湘瀮也是捏汗。
突然，徐虓应声被打飞数米，碾断了高空的树枝。“徐虓！”湘瀮担心地跑了过去。
天溪的疑惑道：“怎么回事儿，刚刚感觉那股力量在徐虓面前骤然停了……难道还有高人相助。”问天溪很快想起了与徐虓初遇时，那个救下徐虓的神秘人。
“没……没事儿！”徐虓一脸的紧张却下意思的回答道。看着湘瀮扶起徐虓，天溪脸上露出的更多是疑惑。
突然问天溪察觉到了这空间在动荡——一股强大的力量在丁魏森罗周身散开，流荡。
天溪凝视须臾，身如轻鸿，矫健如燕，三步两步就攀上树梢。奋力一跃，在空中，双手捉风，树叶在枝头狂蹿：“徐虓，千万不能让他出招……”
就在天溪冲过去时，一记元灵真气似满弓离弦之箭袭来，天溪惊诧之余，一个漂亮的弧度，后空翻腾躲开。就像流星划过月沿，从天溪身边檫过。
被践踏而起的落叶气愤的跳上天溪担忧的眉间。
“呵……咒灵双修？……怪不得在我的墨易魂兮下还有自己的意识……”
看着墨色扭曲的视野，看着被打落的问天溪，徐虓用毅力撑着这还有些的疼痛的身体。
衣襟款款，徐虓与天溪视野相接，点头会意。
徐虓抿而一笑，落地，再一跃。忽然，耿湘瀮也动身，竟然快得只留了几丝残影在天溪身旁。
天溪回想刚刚惊心动魄的一幕，不由的感叹。“没想到他的实力如此可怕。不知道我们是三个联手……”
尽管问天溪以风火为盾，然而丁魏森罗却游刃有余，随意一掌就直接将它刺穿。天溪以迅雷不及掩耳之势，在贯穿脑门的一线之间，化险为夷。
徐虓、湘瀮如同游鱼戏水般，在漫开的墨色中的空白里穿梭。偶尔借着大地的力量，踮脚又是翻飞一跃。“耿吕，一会儿听天溪指挥。我们必须合力一击。”

77
 第76章股掌玩物
丁魏森罗的眼睛里看不出一点儿害怕。他在意的是这片空间里那第四个人的气息。
徐虓在空中与森罗对视，看着他镇定自若的面孔，徐虓竟有过一丝犹豫的念头。三个人似乎都不会是他的对手？
徐虓蜻蜓点水，一拳相向，只见墨色气体从徐虓身边溢流跑过。丁魏森罗似乎早就洞察了这一切，纹丝不动，空手手接下。
咚的一声，能量荡开了周围的墨色气流。看着他不动声色的模样，徐虓难免为此一颤。正当徐虓想要收回拳头，却发现无论如何，自己的手就像被吸住一样，像掉进了沼泽地一般，愈动陷得就愈深。
眼看退是无果，徐虓只得背水一战，咬牙裂齿，一声怒吼，奋起另一只手。谁知，这一拳就如同击打在水面一样，自己的手被反弹得几乎脱臼。
看着徐虓在森罗面前绵软无力。湘瀮以山洪崩泻之势，飞腿直上。不料，呼地一阵，眼前只是浓浓的一团墨被踢散开来。
徐虓、湘瀮在这墨色空间里晕头转向的寻找眼皮底下消失的丁魏森罗。“嗯……跑哪儿去了？”
“他只是一味的防御……不曾出手，难道是不值得动手，还是他还有其他目的？”问天溪一旁看得是焦虑、纠结。突然看出了一点什么似的。天溪再一次扶摇而上，牵动碎草粉末的花瓣树叶。
“他本来就很强，现在敌暗我明……”徐虓审视这眼前的一切，内心千百思虑。耿湘瀮靠着徐虓的背后，警惕地张望——生怕一个不留心，他就会出现在自己的面前。
.
“风岚，箭雨……天罗！”“嗖……”瞬间问天溪手里聚集的气团炸开，千万之箭凭空而现，如从虚空而来，在天溪周围浮动呼啸。随着天溪振臂施令，一阵“倏倏……”万箭攒射，发出野兽般嘶吼、咆哮。
万千利箭将空气割成无尽碎片，墨色也细碎开来，碾作齑粉。
闻着箭的长啸声，徐虓头顶的墨色就仿佛黎明时候的黑夜。视野渐渐变得清晰，那支支冰魄淡蓝天色的箭拖着黑色墨水气流在空间中化作蒸汽和着墨色气流一同蒸发殆尽。
但是随着墨色的淡去，整个空间的声音也被带走了一般，寂寥无声。
偌大的空间里，填满了恐惧，担心，就连呼吸的空气也被荆棘缠绕了一般，稍有不慎，就会把刺吸进肺里……
突然一阵风刮来，丁魏森罗偌大的面孔骤然出现在湘瀮面前。湘瀮立刻被吓得惊跳大叫。徐虓立马转身，拉开湘瀮，扬起一拳头就上。呼，又是一团空气化开……
“耿吕，你怎么样？”一面紧张的张望，一边又想要转过身去安慰受惊吓的湘瀮。
“怎么回事儿？看他的样子已经续集好灵力了，为什么还只是躲，没有还击？”天溪在远处一脸的疑惑，着急。
“喝……”打斗声接二连三的响起。丁魏森罗一会儿显身，在徐虓聚满力量接下自己的攻击时，却又瞬间消失。
看着丁魏森罗黑影出现的越来越频繁，徐虓的行动却越来越迟缓，天溪终于意识到了什么：“难道他只是把我们当做他股掌之间的‘玩物’……”

78
 第77章战术安排
天溪俯冲急步而上，在丁魏森罗再次出现在疲惫的徐虓前，天溪必须打断丁魏森罗的计划。
那一拳就要将徐虓瞪出的眼睛捶下时，湘瀮倏然凭着某种感觉，转身给森罗来了一个出其不意。只见森罗周身包裹墨色，凭空而遁。
徐虓也从生死之际的震撼中回过神来，但是森罗却又在一息之间出现在徐虓跟前。再惊吓中，一眼就对上丁魏森罗邪魅的双眼，顿时就仿佛堕入了无尽的深渊。
徐虓猛挥巨拳，哪知道，丁魏森罗不紧不慢，应对不慌，轻轻松松就接了下来。反而徐虓却倍感压力，双手颤抖。
丁魏森罗脸上没有过多表情，只是散发着如同来自地狱一般气息。
问天溪，尽力打出些伤害，他知道这样根本没有什么用，但是眼看着徐虓倒下，这是不可能的。每当四下无人的夜晚来临之际，那剑下口吐鲜血的贾斯狄，还有那滚进血泊的同门师兄弟……就会涌上他的心口。
出人意外，丁魏森罗竟然停下了来。
天溪快速跑了过去，扶起精疲力竭的徐虓：“徐虓，你怎么样？”湘瀮也担心轻声地问道。三人形成三角阵型，背靠着背，将自己的背后托付给了朋友。
“倘若你们只有此番实力，那本司已经玩儿腻味了。”丁魏森罗故意说道，仿佛就是做给旁边人看的一样。
“徐虓你……？”
“还挺的……住……”尽管力不从心，徐虓任然坚持着。点着头加以肯定的回答天溪。
“耿……”天溪刚要脱口而出的话就收了回来，“耿吕兄弟，你先替徐虓调息气脉……”
大家闺秀第一次独自一人出远门，第一遇见被人追杀，第一遇见替人疗伤……一切都来的那么毫无征兆，毫无准备。这与梦想中逃婚简直一个天上一个地下。
耿湘瀮无措的听着指挥，就像是提线木偶，遵照指令没有半分反抗：“嗯。”的确，经过这么长时间的对抗，自己却明显力不从心，然而对方却依旧游刃有余地在玩弄他们。
.
“地轴·八方乾坤。”天溪眼观四路，耳听八方，一边注意周围的动静，一边做着自己的计划。终于得以施展一咒术灵法。
突突，八方巨石土砾拔地而起，朝天溪三人合来。看着刚刚合来的巨石土墙，湘瀮还是露出了几丝担心。
“放心吧，他竟然视我们为玩物，定会自负，不会轻易出手。短时间之内不会出手。”这些年的逃的逃亡生活，问天溪见过形形色色的人，他知道湘瀮此刻在想什么。
“湘……”模糊的就只是呼了一口气似的，然后又郑重道：“耿吕兄弟，让我来。”湘瀮慢慢地减下了输送元灵真气的力度，有些吃惊不解的眼神看着如此漆黑的空间里，这浑身上下发着晕色的男子。
湘瀮不知道怎么了，没有任何反对，看着天溪打坐而下，尽然静静的坐在一旁。
“呼……”徐虓醒了过来，正当想要说些什么的时候，直接被天溪打断道。
“不要说话……调整呼吸……”天溪又接着输送，那如同火焰的晕色渐渐爬到了徐虓的胸前，膝盖。
“这个空间里没有多少空气，我们要降低自己的呼吸速度……接下来听我说……”天溪透露着一副临危不乱的大将之气，“眼前的这个敌人，无论是我们车轮战，还是一起上，都不是他的对手。他明明可以直接拿下我们，但是至今还是迟迟没下杀手。说明他有其他的目的。”

79
 第78章一炷香
再给你们一炷香时间，让本司看看，你们还能给我带来什么惊喜。
耿湘瀮、徐虓静静地听着，听得聚精会神。
“他至始至终都没有真正出手的原因，绝不是害怕我们……”
湘瀮想举起自己的小手手，支支吾吾“我……”
“你直说。”天溪打断道。
“我猜……他可能忌畏的是我们身后的那片奇怪的林子。”
“林子？”天溪沉思，恍然大悟，“怪不得……”“准确来说，是这片林子里的其他东西，或者更加切确的说是某个可以跟他实力匹配的人。”
“嗯？”湘瀮被这诸多不能连接在一起的话弄的有些糊涂了，下意识地表露了自己的心声。
天溪闻声转过头。视线相接时，耿湘瀮被天溪有些滞留过久的眼神面起赧色。天溪顿时也不知道该怎么办，只好假装又给徐虓渡去一道力。
湘瀮脸上那块疤痕消失不见后，整个侧脸显得润玉般平滑。
.
“为什么在外面的时候会感到此处散发着一股毒素，但是进来之后却消失的没有任何痕迹？”丁魏森罗在草尖上一步迈起，落脚时，身体就前移了数尺，身后的残影在丁魏森罗再次起步时才慢慢消散开来。
“难道是因为我身外这道护体真气？”森罗丁魏想到这里，不由的看了看自己的双手。突然，丁魏森罗眉心微微闪烁，紧接着露出了一股微笑，自语道：“看来不止她一个人有点儿意思……”“一个咒法双修……生死关头居然还隐藏着自己真实的修为……看来有些故事……”
丁魏森罗大声朝着徐虓他们吼道：“你们还有多久，本司再给你们十息时间，再不出来，本司可就要自己动手了！”
这一声让他们顿时都慌了神。
“刚刚他似乎只是攻击虓弟你，但是每一次都没有用力，所以我们必须抓住这个机会……”问天溪抓紧时间，话音越说越细。
徐虓蓦然睁开了眼，但是什么也没有说。
徐虓、湘瀮在这样的分析下，想到刚刚森罗只对徐虓一个出手。两人心里都有些疑惑和慌张。
“他来了。”天溪警惕道。
.
“临危不乱……隐藏自己师承何门……”丁魏森罗走过那倒下散落一地树枝的树旁，经过了那摇摆欲凋的花群，苍翠之绿的花蕊、若桃红的花瓣……
.
“我们得抓紧时间……”天溪又是推了一股元灵真气。
“呃……”徐虓的体力一点点回复着，“那……我们该这么做？”
“他故意向我们展示他强大的灵力，说明了我刚刚的推断是对的。”问天溪烁目有力，“也说明他根本不把我们放在眼里……这恰好也是我们的机会。”整个空间里，呼吸声在话音落下后是那样响亮浑厚。“我们可以利用他的大意……以徐虓为诱。”
毒素在丁魏森罗的残影后，悄无声息，徐徐漫开。
.
“不要！”正当湘瀮祭出元灵真气想要降低这个紧闭空间的温度，天溪却立马制止道，“这样一冷一热会使这岩石爆烈……”

80
 第79章翼火燎天
听着这番解释，湘瀮收回了元灵真气。
“他既然没有直接将这岩石击溃……我们必须转抓紧机会，徐虓也还差一点就可以恢复了……”在这命悬一线之际，汗滴落下打湿了那膝盖的衣摆，这徐虓元灵真气的恢复速度缓慢的让问天溪出乎意料。
丁魏森罗身体上墨色的气体跳动、漂浮，就像燃烧的火焰，在风中甩着呼呼的焰尾。丁魏森罗手心的元灵真气又加强了几分。
巨石被强大的气压挤压地裂开了些许缝隙，风挤过裂口的呼呼声，在这个狭隘即将爆炸的空间，显得格外的嘈杂刺耳。
.
“嘣”天地碎裂，江河沸腾。巨石绽开，如火石流星，天外陨石击空。
碎开的瓦砾借着这狭小空间里的气流四飞发散，丁魏森罗竟然衣袖一拂，碎石打在衣袖上就像掉进了沼泽一般，了无踪迹。
在空中飘飞的丁魏森罗，躲开硕大的飞石，正当想一探究竟。只见两个身影闪过，衣袂款款，双风贯耳，落叶细花逃逸在其身后。
湘瀮、徐虓先是并头并进，再突然朝两个方向各自散开。
彻骨的阴寒，每一步都将那想要升空的树叶落花冻结在地面，随风飘扬的草叶树枝也被生生定格在空中。烈日的灼热，每一寸扬起的都是死亡寂寥后的枯灰。湘瀮、徐虓一点一点在树下攀登，越来越快，越来越高……
丁魏森罗后退落地，竟然开始用眼睛捕捉他俩的踪迹。回忆的目光，惊奇诧异的表情，眼前这个穿着男装的湘瀮竟然和他的一个朋友颇有几分相似。
不过为何她修行的元灵真气为何玉玲真气那么相似？说不定就是玉玲真气。
“不能让他先出手……”卷起的万千落叶、各色碎花将天溪隐没在丁魏森罗眼前。
丁魏森罗疑惑的双眼突然放下，漠视的眼神直逼天溪，仿佛天溪在他的眼前无处遁形。
“嗖……”一股墨色气流破空而行，如马背上的长枪直趋目标。落花飞叶竟然如同瀑布一般，在墨色气流的承载下，如骇浪惊涛。
终究是实力差距悬殊，天溪难以招架，应阵一声惨叫，被狠狠甩开。
随着叶幕拉下，问天溪捂住胸口倒地不起，看着丁魏森罗这没有生机的眼睛，不由得还是心生恐惧。
但是那满天飞舞的树叶，树枝摇摆疯狂地乱叫声却让问天溪心中的希望又变得坚定。
两股巨力盘旋如龙，朝着丁魏森罗头顶上空汇聚。一叶结着冰霜的树叶落下，落向了森罗的肩膀上。
徐虓的元灵真气荡开，树叶上下回落间就化作灰烬。
一半极寒，一半酷热……
“本司就看看你们到底还能弄出什么幺蛾子。”
双龙夺珠又似八卦五行阴阳归一，树颠上鬼哭狼嚎般的呼啸，随着徐虓湘瀮的两股元灵真气，开始翻江倒海似的浪卷整片天空。
丁魏森罗周身的墨色也显得不安定起来，在扬起的裙摆尽头渐渐散去墨色。
盘旋中，飞舞的还有湘瀮和徐虓的笑脸。两人宛若形影，一上一下，一左一右，偶尔贴脸相遇，发丝不知道是否有滑过对方的脸颊……

81
 第80章天溪身份暴露
“如今我们只有背水一战……才有生的希望……”问天溪沉重地说道。或许是这稀薄的空气让大家都变得迟缓了些吧。
两息过后，徐虓问道：“那……我们应该怎么做？”
“风火·翼火燎天……”
耿湘瀮、徐虓好奇、惊讶的望着问天溪。
问天溪话语中透露着担心“以我们的力量，根本没有赢的希望……如果可以，你和耿吕兄弟执掌阴阳不同之力……施展风火·翼火燎天这高级咒法可以与天地之气产生共鸣……但是……”
问天溪压低了眼眶，咬这嘴唇，内心思量着，这无疑是背水一战，不，若是丁魏森罗先出手，那，那徐虓他们必死无疑。
“天溪，耿吕，我们只能一搏了……”
湘瀮只是默默点头，很是服从。
“但是这样会耗尽你们所有元灵真气……这是一场只能赢不能输的博弈……如果我们输了的话……”天溪的话音骤然而止。
徐虓突然轻松笑道：“天溪大哥，你还记得上次我们一起对战山寇么？我们也算是一起经历过和生死的兄弟了。倘若这次我们都死里逃生，我想与你义结金兰。”
天溪听到很清楚，心里莫名其妙的一阵，眼眶竟然不知从何惹上了几丝绯红。“好。”
大家都认真的思考，很清楚，这一击一旦失败后就只能任人宰割……
“自反而缩，虽千万人吾往矣。”徐虓恳切念道。从小就向往江湖的侠情，那份没有任何血缘的肝胆相照的缘分。虽然今天可能会命丧于此，但是能结交两个朋友也不虚此生。
.
徐虓和问湘瀮的元灵真气随着飞离而渐渐向四周发散。丁魏森罗凝视着这风云骤变的天空，凋落的苍穹，仿佛整个寰宇都在褪色。
问天溪的目光突然坚定无比：“就是现在……”
问天溪迅速起身，心里充满九死一生的必胜信念：“水火并不相容。但是物极必反，极阴生阳，极阳生阴。耿吕散发的极其阴冷的力量会将引动天地灵气，将大自然的平衡打破，让后激发极阳之力，再在徐虓阳刚的元灵真气引领下……足以破灭百丈城垣。就算你修为再高，也必定重创！”
随着问天溪嘶吼助威而上，丁魏森罗诧异间却从未失过半点气势，死亡般的冷寂。
顿时，风云翻滚，曜日落地。
正当丁魏森罗想要出手之际，忽然感觉到自己的元灵真气的调配受阻，心里纳闷道：“嗯……”
丁魏森罗四周找寻着，看着问天溪周身极速沸腾飘升的焰火风力，与天空中的那两条硕大的盘龙相接。
“‘零元决息’?！……”丁魏森罗眉头一皱，“难道他就是在逃的问天宗少庄主？问天溪？”
气流盘旋，向着问天溪慢慢幻化……双翼在气流中呼哧……倏然，双龙聚头，龙吟凤箫，刹那间，火翼翔空，震羽星落……
火凤涅槃，如日而升。瞬息之间，焰火映红天空，整片滚滚的风云，仿佛深海巨浪，浪噬巍峨。
问天溪却在火凤雷霆般展翅后，迷糊的倒下了。隐约中，那翎羽栩栩丹红下的那迷糊的双眼在火光下看的格外清楚。

82
 第81章方矢幻阵被破
万雷轰鸣，宛如鸿蒙初开，天地二分。一股接着一股巨响，一浪接着一浪飓风，排山倒海，摧枯拉朽……弱小的树枝被生生扯断，问天溪也被刮起和着残枝乱叶胡乱地吹走……
徐虓胸间的璜玉在火红的映衬下，那两者格格不入的颜色气流清晰可见。
徐虓平静的落下，在乱枝中就像大地一样稳健。空气撕裂的发出惨叫，耿湘瀮被狠狠地甩进了草地……
但是随着那衰落的花群，扬起嫩绿，整片草地，一副睡眼惺忪的样子，湘瀮也如轻叶般徐徐而飘落。
烟云散开，焰红褪去，凝云蒸腾……
在空间渐渐变得清晰时，那散开的凝白的空气中墨色若隐若现。
丁魏森罗死寂般的面孔展现在这消散的乱云之中，忽然脸上却一阵兴奋，转而又是一抹哂笑：“竟然击碎了本司的护体真气……”
仔细回味起来，先被“零元决息”控制住，再由那展开火翼的虬龙给出致命一击……三个穷途末路之人，没想到居然还有如此镇定给出有力反击。真是不错的玩儿物。不过这么大动静，方式幻阵里的人居然还不打算露面。
一股狂风将问天溪从昏睡中吹醒，迷糊的视野里的一切让他无法相信：“这……怎么……怎么可能……”
“竟然在这样的冲击的下，还能保持清醒……真不愧为问天宗的少宗主，即使在这样的劣势下依然镇定自若……”看着丁魏森罗脚底的墨色被一一踩碎，此刻的问天溪却显得有气无力，仿佛是一块仍人宰割的鱼肉。
丁魏森罗周身散发的墨色气流贴近问天溪的脸庞，微笑着：“不过这样刚好。”
突然丁魏森罗的微笑碾成死寂一般，阴冷十分，死亡的气息将问天溪死死围住，“高阳逸秦那个废物，居然让你……”丁魏森罗还未说完，一伸手就将倒地的天溪吸在手心，掐着脖子，拎在空中。
正在此时，一道锋利的光切开还没来得及散开的云雾。一声清响，划过那团花群，花蕊拦腰而断……散落的花瓣飘满了斜着立下的柴刀，在刀尖还有过一叶将分未分的新绿色花瓣……
丁魏森罗难以相信这毒素的浓度竟然在身后慢慢消散。“怎么回事儿？”
虚弱的问天溪就像离水的鱼儿从森罗渐渐松开的手里滑落而下。碰，那跌落地面的疼痛已经让问天溪不再有任何感觉，但是那“高阳逸秦”四字狠狠的轰击仅剩的浅浅意识，它将这模糊的视野渐渐变得清晰。
这种突如其来的失落感，让丁魏森罗眨眼之间如同换了一个人一般，他贪婪地找寻着一切蛛丝马迹。朝天一吼，震臂一挥，烟雾凝云朦胧不清的空间顿时明净空灵——“是谁？！出来！”
不省人事的湘瀮，完好无损的徐虓……
翠色在徐虓胸口显得有些夺目，那渐渐隐去的翠色气流，吸引住了丁魏森罗。
慢慢地，周围一些飘落的树叶变得如水般透明，繁华错落中的树干变得稀疏，树枝也变得只有轮廓，变得如同空气一般……飒飒的秋风。
.
小秦酒楼后院楼上一道挤过窗户缝隙的光亮显得格外冷瑟，打在走廊转角浪起的叮当耳坠上，泛着苍月冰蓝的寂静。
光线进入老板狼的眼眸，愁柔似水骤然掀起巨浪，一脸的诧异，惊奇：“怎么可能？方矢幻阵被破了……”
老板娘，加快了脚步，叮当声在这整个空静的回廊里回响不息。
.
“这……”丁魏森罗不敢相信眼前的一切。
为此付出这么久的时间，即使到了丁魏森罗这一任也耗时近十年的心血……然而，眼前的，为之穷尽一生的阵法，竟然……竟然在自己的眼前就这样破了。
丁魏森罗的心如同那飘落不知何处的落叶一般，无奈、无措、空落……
“怎么可能！”这种九天玄河的落差，让丁魏森罗尽失冷静，愤怒顺着丁魏森罗的元灵真气爆炸绽开，山洪巨力，将平静的湖面激起万丈浪波，“竟然就这样破了……呵呵……”

83
 第82章另一个徐虓
在极度自嘲讽刺中，万般残落、飞扬中，那纹丝不动的徐虓让丁魏森罗肃然起敬，重归冰冷……
保护徐虓的翠色气流随着落叶一起消散，然而……徐虓的身体周围却漫起玄色的焰火，空气渐渐变得粘稠……近在咫尺的落叶也化作灰烬而蒸腾。
丁魏森罗投去寒冷彻骨的目光，自己心间竟有过一丝颤栗。森罗开始紧紧地，死死地盯着已经被玄色包裹的徐虓，仿佛在害怕，在担心。眼前这个徐虓到底干了些什么，为何会散发出前后判若两人的气势。
这种死寂，就算是真正的魑魅森罗也不可比拟。
“不过一垂死挣扎的猎物而已，本司看你还能掀起什么浪来！”丁魏森罗捏紧了手里的拳头，至那一次以来，这是他第一次打算权利以赴。
天地间一股股灵力徐徐朝徐虓而聚，风不停地在徐虓身体下散出，砂砾抖动……此间仿佛一副黑夜下的魅影残景。
徐虓的身体开始慢慢浮起，紧闭着双眼，耷拉着脑袋忽然一仰，慢慢地又向前低头，气流旋动，叶石狂舞，随着展开的双臂游动。
咋然徐虓的双眸仿佛是撕开黑夜里的闪电一般，拥有撼动天地之力，让人不寒而栗。一双黑色的眼眸，看不到尽头，仿佛可以将一切都吞噬殆尽，任你是风驰电赴还是追风逐电的光阴。
丁魏森罗的目光刚与徐虓的目光对接，浓黑与黑夜，深渊与漆黑，一瞬间就将森罗的灵魂吞噬：“你……你是谁？”
徐虓遽然向天大笑，转而蔑视一眼：“哼……”
徐虓的双手开始燃起熊熊火焰，黑色的已经让人看不清……
看着这双如同鬼魅般的眼睛，或者……根本是没有眼睛的眼眶。每每看去就像置身于四面楚歌的境地，如履薄冰，一种芒刺在背、如坐针毡的感觉不由分说地涌上心头。
“不管你是谁……敢在本司面前装神弄鬼！”面对这个恍然变了一个人似的“玩物”，那散发的气势，让丁魏森罗不得不倾尽全力。
改
随着丁魏森罗用力往下踏过一脚，地面上瞬间千万冰锥突兀如荆棘而立，如同雨后拔地而起的青笋。森罗双手聚控这犹如月色下的淡蓝水流般的灵力。用力一震，冰锥碎成数万亿星点雪花。
森罗手如战旗一挥，冰花瞬间化作弦上之箭，“鸣寒·箭雨天罗……”
嗖嗖，千万支箭一起破空而行。地面上有些树叶连翻滚都还没来的及就被死死吹贴紧在地上，不得动弹。箭过无痕，唯有寒气一阵。
任他箭如飞蝗虫，寻隙杀人，徐虓却不以为然。
徐虓左手背在身后，右手慢慢推前，就在“箭雨”快要正中红心之际，徐虓右手刚刚到位，就像把手贴在了水面上似的。
多挖坑，以后慢慢填。。。。

84
 第83章乐极生悲始料未及
噗，一阵隐约的水雾铺开。尽管箭雨齐头并进，然而却只能在原地打转，就像挣脱绳索的野兽又被山谷束缚，只能在那里嗷叫转瞬即逝的自由。万千箭羽只得干巴巴的看着敌人，“深恶痛绝”地嗷叫……挠地解恨、泄愤。
丁魏森罗低声一吼，又使劲的往前一推，然而箭镞却像随波浮动的船只一般，终究不能沉下。
徐虓微微推动了手掌，以寸劲之力搏千军之势，冰霜箭雨哄然炸开，化作月下凌波点点的光辉。光点倒映在不知什么时候开在徐虓身旁的“水晶兰”之上。
“以我现在仅剩的四成元灵真气绝对不可能是对手……连逃的机会都没有……”此刻的丁魏森罗如临深渊，每一个步都不得不深思熟虑。“但是为什么……”
徐虓轻轻落地，胸间璜玉的翠色不知道何时从黑夜中流出，渐渐将包裹的玄色挣开，却在下一秒就被玄色反噬。
似乎徐虓正要开口询问道什么，丁魏森罗却如惊弓之鸟似的，生怕他做出什么。
森罗咬破食指，在空中龙飞凤舞地画着一些符号。丁魏森罗一气呵成，最后止笔时，血色符文一闪而亮，收成一束闪电，冲破天空。
森罗往后腾飞，手里的动作却一直没有停下：“雷泽·五雷天火！”
有过一刹那的平静，只听土砾在地上打滚，紧接一阵巨响。仿佛地府沉裂，日月晦涩。天空硬生生地被五色雷电脍而淡之。
树枝尽碎，乱石射日，沙土吞月……
然而，电光下，在劈开的一道深沟壑洼中，一团墨色气流悬浮在方圆百尺中唯一的一根“石柱”之上。偶尔天地间的一丝雷气穿过那团墨色。
落叶在徐虓身下溅飞，沙石在扬起的衣袂下游走。
墨色气流口吐流星，徐虓瞬间闪现到森罗空旷的视野之中，悬浮在这深沟壑洼之上。

85
 第84章两败俱伤
未等丁魏森罗反应过来，一脸的诧异，急剧缩小的瞳孔里映射着巨拳飞下的破竹之影。
随着森罗挥臂抵挡。然而只“嘭”的一声，附在手臂上的坚冰被硬生生击碎，……森罗以迅雷之势从包被着烈火般，如磐石的拳头冲击下抽出身来，差一点脑袋就被粉碎。
刚刚一躲开，丁魏森罗一招海底捞月，徐虓格挡，正好，森罗借势后仰，弹射而出，脚后跟划过，徐虓脸上险些就是伤痕……
徐虓却如履平地，脚蹬空气，携灼日之焰，彗星击月之势，对森罗穷追不舍，直面而扑。
丁魏森罗不得不拼尽全力去抵挡每一招，因为稍有不慎下一招，自己可能就会被击杀。额头的汗珠开始在呐喊：“快逃……快逃，就差一点了……”。
徐虓也隐隐感觉自己的元灵真气在被什么东西吸食……
胸口的翠色仿佛嫩芽破土般，裂开这来自无极深渊的魅影。
不知道为何，徐虓的每一招都朝着丁魏森罗的脖颈而去，就像猛兽冲上自己的猎物一般。徐虓招招都是封喉之力，无形无色的眼眶中间丝毫看不出任何人性。
突然，在追逐中，“徐虓”竟然一反常态，一记猛拳就朝着森罗的肚子轰炸。喷薄而出的鲜血在还未溅到徐虓周身一寸时就已经蒸发殆尽，如腥红朝阳灼炙清露。。
咚，树干震裂，树枝断落。森罗一边喘着气，一边拭去嘴角的鲜血。随着那最后一拳，丁魏森罗的五脏六腑都仿佛被撕裂。若不是留有元灵真气护住心脉，早就……森罗的元灵真气在慢慢消散，时不时袖口还碎落些许细冰，仿佛刚出手的时候，就已被徐虓创伤。
风，从散开、隐去的树缝间吹来，轻抚了碎叶，亲抚了残瓣。偶尔勾起一股，吹起的却始终只有丁魏森罗的额头的寒冷……
徐虓迈出一步，惊却了刚起的风，然而它越挣扎，陷如地狱就越深。
正当徐虓想要开口问道什么，森罗却得意的笑着。
徐虓的脚底刚落，顿时火海汹涌，烈火焚天……
只见一道如夜空的月色从中倾泻而出，将火海拦腰而斩。一个黑影从火焰中高高跃起。
丁魏森罗的手划过怀间，两道符文飞出，朱红染纸，似血成誓。在符咒下，万物臣服，见势而躬。
朱红泣泪，墨覆文痕，晃眼就，符文篆字从方寸纸将幻化而出。文痕蔓延，笔走龙蛇，渐渐幻化成天罗地网，双双交织……
只见徐虓迸发的元灵真气，游荡在这个愈来愈狭隘的空间……
墨色无奈地攀爬到徐虓的脸上，又被慢慢挤向那双空无一物的“眼睛”，徐虓怒吼着，就像积压经久的仇恨涨开了河堤：“‘秦篆’！……”
残喘之细枝，苟延之末叶，缱绻柔情之英花，也终在浩渺焰火下，被蹂躏成灰烬，归于尘土……
丁魏森罗看了徐虓他们三人，抿嘴一笑。没想到这三个人与我“黑冰台”都有关系……这么大动静，他们也应该会现身了，以我现在的状态得先离开。
忘川花载忆不休，紫月流星翠难守。
墨麟魂回浮千年，天问重崛湮凡尘。

86
 第85章“青莲殿”之议
湖水纹波在视野的尽头变得平静，顺着湖面一眼而望去，千里湖面里突兀而起的一座巍峨高山，流水飞泻，在山脚激起不止的涟漪，五彩的霰珠。
沿着湖岸线，绕了许久，才看到一条山路。它盘附着这座高阔的云山，蜿蜒、绵延好似没有穷尽。
当越过云层，万物皆做尘埃时，方可见几宇楼阁，仿佛就是天庭一般。翡翠琉璃，汗石玉砌，红柱高粱。
一阶又一阶的青石阶梯，周围一层又一层的精砖……屋顶在阳光下熠熠生光。
.
一个熟悉的身影在石头相砌的栏杆中穿梭，高高的发髻、错落有致的红绿、一对如刚刚升起苍蓝月儿的耳坠……
老板娘一脸的担忧，早已经把身后小步而趋的弟子甩得老远老远。
一级又一级，老板娘在跨上最后一层阶梯时，硕大的楼门缓缓吱呀。
终于弟子也赶到了殿前，匆匆忙忙、毕恭毕敬地站着在老板娘的下一阶梯上。门终于打开了，看着老板娘又平静地走进，直到身影完全消失在‘青莲殿’，才将低着的头转了回来。
“弟子雪凝，拜见师叔、四位长老……”
或非手间的“浮尘”动了动，搭在长长的白胡须前：“雪凝，你回来了。”
“师叔……”老板娘终究还是按不住自己的担心。
“雪凝，”或非语重心长道，“祸兮福所倚，福兮祸所伏……”
“雪凝啊，掌门已经前往了……我们在此静静等候吧……”听到重积长老此番说辞，老板娘只好就此收敛，等她回来再行商榷。
老板娘默默在心底忖度。他们究竟派出来了谁，竟然破了方矢幻阵？终究是要动手了么？

87
 第86章黑冰台
此番搦战差点以败衄告终，丁魏森罗在心里反复思量这个嬗变——困在阵法中的青年。
走了许久，丁魏森罗才静坐调息。一想到他们三个居然都和“黑冰台”有关，不免又看了看那阵法消失的方向……
.
“‘红莲冰雷界’不可小觑，此番探查切记不可打草惊蛇，倘若被发现一定要全身而退，保全实力……”皇甫伯颜一边吩咐着，一边从衣袖里掏出点什么。
“是，皇甫军师。”
“森罗将军，给……”皇甫伯颜羽扇下，两道符文的字迹更显注意。“这是奇门遁甲和虚无幻化两道咒法，现在为了融合那股灵力而封印了你的一部分元灵真气，必要时它们可让你全身而退。”
丁魏森罗静而不语。只是将此符咒置于手间。
“‘知死必勇，非死者难也，处死者难。’”皇甫伯颜舞动手里的白色羽扇，语重心长，“蒙朔将军已为你自捥一目受刑。这将来的血色风雨，并非一己之力就可以掀起。想重回万事太平，平定天下，你也必不可少。如今你又身负异力，这也是唯一能和它正面对敌的力量。面对这世道，你应当先韬光养晦，控制这股力量，并助蒙朔将军治理好“铁鹰”才是你当前的职责……”
丁魏森罗傲慢的眉宇间有过一丝震动、低沉，森罗慢慢地坐下，手中握起的玉杯让森罗平静深思。
星空朦胧中一滴星辰滑落进丁魏森罗擎起酒中，荡漾起微微的莹光。皇甫伯颜的身影不知道何时已经离去，森罗望着星空，默默地将这杯酒饮过，杯壁的寒，酒水的冷缓缓流过炽热的咽喉……
日夜的厮杀，不尽的伤口，潜移默化地将丁魏森罗，狄克蒙朔这年轻的面孔变得不再属于他们自己。仿佛就是一具躯壳，里面灌注的只有注定的使命和命运，就连半分情感也不曾有过。
.
突然间，丁魏森罗猛咳一声，但是却没有半分苦楚，轻笑一声，抹去嘴角的鲜血。“看来问天宗不止藏有天文剑碎片——北辰逆鳞，还有支撑这个宗族独一无二的咒法秘术……高阳逸秦……”一念及高阳逸秦，森罗就不屑地将嘴里残留的、混着血的唾沫吐出。
衣襟颤动，丁魏森罗周围的气流呈波状，一圈一圈外散，浮动，缠绵。现在得抓紧时间调息，防止体内的那股力量趁虚反扑，然后再将消息传回。

88
 第87章我的世界我主宰
荒芜一片，群山光秃。徐虓环视，骤然山壁崩裂，大地动摇。轰轰巨响声中，一只高大的身影的轮廓随着沙尘消散而愈发的清晰。
徐虓讥笑一番，慢慢地徐虓的手里汇聚着黑色火焰，拳头一合，瞬间空中浮现一个法阵，再次展拳，阵法旋转，内外逆反。法阵中心渐黑，黑色闪电附着……偶尔击闪几道在在徐虓有力的手指间。法阵内收外放，仿佛有什么东西将要从中吐纳出什么东西。
“嗯?……”徐虓疑惑，凝视着没有反应的阵法。刹那间，一道沙土飞来，徐虓右手一拂，直接硬生生将一团巨石挡下，能量波震荡，法阵也随即消失。
徐虓深思，终于道出只言片语：“竟然将我的墨麟琥珀之力封印……嬴政、秦篆……”空洞的双眼里没有任何东西，但是周身浮动的玄色气流，跳动的厉害。徐虓愈来愈愤怒，但是力量却越来越弱。
巨石团从徐虓胳膊上撤走。一波未平，又起一波，只听一阵呼啸，巨石又直坠而下。
徐虓一个筋斗，嘣，巨声飞下，乱石飞梭，沙土低扬，将刚落地的徐虓下半身覆盖。只见巨石又是抽起，裂缝横生，又一次砸去。然而这次，徐虓却借着巨石腾上。
原来，这硕大的巨石不过是一条巨石人的手臂。
在巨石人反应过来之际，以另一只手向扑，徐虓稳住重心，收放元灵真气，虎爪手心的黑焰不停的跳动。
“飒飒”巨石人左手按下，徐虓沿臂奋着巨石人头颅而上。
身影断续，骤然，徐虓身似强弓，高高跃起在巨石人头上空。徐虓双手像舒展的、将要展开的花苞，熊熊燃烧的焰火聚在腰前。
嘭，如日陨落，巨石人的头颅被泻下的烈火覆盖，灼蚀。然而，徐虓却没有静待它灰飞烟没，就步履青云，微风成阶，凝气成剑，绕着巨石人的躯体，将其大卸八块，切成末丁。
巨石人倒下，转眼就化成泡沫，落地就是万丈沸腾的细沙。
徐虓墨色的身影在尘埃落下时，时而显现，正当徐虓跨步想要迈过还在翻滚的沙尘，突然徐虓身后一轮接过一轮巨石飞来。
徐虓在这些快了一倍的巨石团中躲闪，却依旧游刃有余，如鱼得水一般。四拳击下，徐虓借势飞出这呛人的一方之地。
只见沙尘落寞，两个一模一样的巨石人立在徐虓眼前。不过徐虓却不以为然，似乎这结果他早已经料到。
“这既然是在我的精神世界，那么我才是主宰！”徐虓振振有词，铿锵有力，仿佛吐纳间可碎山河，摘叶就能杀人。
巨石人挪动巨腿，拳头击去之际，只见这次徐虓毫不躲避，闭上了双眼，刚刚躲避落脚之地竟依次连接，汇成法阵。
咚，电光火石间一道耀眼的火光，仿佛从地狱而来，从地面激射而出，巨石人瞬间崩裂，仅留下顶端飘忽的火焰……

89
 第88章绝杀
炸开的气团荡向徐虓的脸颊，然而，尘埃未定——空中包裹数万亿碎点的火焰倏然湮灭。
徐虓诧异地睁开双眼，眼前的一幕就如同往银河里倾倒星辰。
细碎的石灰渐渐汇聚成石砾，石砾渐渐凝聚成人形。不到片刻，刚刚炸开倾荡而出的气体全部倒吸了回去，
一丈高大的石头人各自成列，在空中也渐渐出现四个圆球。每一纬度的石头人开始盘旋，东西南北四个球也开始朝中间融合，将徐虓包裹，封锁。
当四个快融合成一个的那一刻，石头人全数止步，徐虓脚下法阵浮现。数百石头人齐刷刷地在这个空间里咆哮，不同经纬度的攻击速度各异，让人眼花缭乱。
阵法的光亮忽然而逝，一柄寒光铮亮的铜剑破土而出，徐虓寻势而去，就看见一个石头人空中举剑，奋刃劈来。但还未近徐虓一丈，他衣袖一拂石头人就化作了埃土。
铜剑未落，地面又射出一柄。“当啷”一声，两剑就齐头并升。
这个球型阵法又开始旋转，不同纬度的石头人中各出列一人，就在握剑之际，又有一柄铜剑，至地而出，奋起直追。那最开始被粉碎的石头人也在最开始的位置重新回复成形。
每一次徐虓的攻击之后，四分五裂的石头人又会恢复原形。并且力量也随着重生的次数增加而增加，数量也翻倍。
在这偌大的空间里飞闪而过的凛冽剑气，多的让空间里的空气开始颤栗、呻吟。层层剑气下，徐虓以退为进，御气成壁抵御这“不可反击”的攻击。
然而，在石头人周围数里，又一场巨大的沙尘龙卷黯然掀起，绕着天空两颗盘旋的硕大火球，聚拢。
两股热流自我旋转又绕着石人组成的球型阵队上空涡旋。空中的细沙缓缓地流动，宛如纱衣又似腐蚀后的铁一般……
陡然间，天地间就像被注入了一汪粘稠的清油……

90
 第89章二十年前的阴谋
“这怎么回事儿啊？怎么这么大阵仗？”在青莲殿下，一群好奇的弟子躲在转角处窃窃私语。
在欲前又止的情况下，气氛渐渐变得有些躁动，一位警惕的弟子担心警告道：“嘘……小点声……”
刹那，鸦雀无声，个个恐慌地将想要探出的脑袋抽了回来，有的还吓得抚摸胸口来使自己平静下来。“是谁来了么？”
一位胆子稍微大点的弟子又悬着心，小心翼翼地将好奇的眼睛转过山峦一侧。每一层阶梯的守卫弟子都与平常迥然，个个十分警惕的巡视四周。
突然一个守卫弟子的回头，就让他忘记了呼吸，仿佛心脏的血液喷薄而出。他靠在墙上使劲的喘气，断断续续，战战兢兢地说道：“我……我们……还是……走……走吧。被发现了要……要被处罚的。”
似乎这个被吓破胆子的弟子的话，没有丝毫作用。聚集在一起“冒险”的弟子萌还不想离开，还想打破砂锅问到底。
“我听说……什么结界被破……”
“什么结界啊？竟然让所有长老都为之变色……”话刚过半，突然人群开始躁动，有的开始溜走，有的害怕得干脆直接跑了起来。
正当疑惑，转角的脚步声离自己竟然越来越近。骤然，四散逃离。
.
等了许久，都不见任何消息。几位长老有些许按耐不住了。
“此结界乃千百年前的道家法阵——方矢幻阵。阴阳相生，五行相克。我们世代修缮，怎么可能……那么大动静我们应该早就发现了才对……除非有人能强大到颠乱这五行罡常。”重积震惊说道。
或非倒是处之安然，徐徐而道：“花草本木，大地为土；珠雾蒸腾，气之液水；举头朝阳，实为火阳。木性温隐火，火灼木土，土藏金石，少阴则水润……”
环视而去，看着众人安静的眼神，或非娓娓：“侵者先乱阴阳之气，继精坚之巧，毁法阵之眼——梦兰。又以一瞬，五行相生、相克，致使千年阵法彻底破解……这种种的巧合，机缘，红莲冰雷界的命运冥冥之中，或许早已注定。想必前掌门师兄……也早已推算出今日、今事……”
重积细细琢磨，这才反应过来：“这竟然会如此之巧，时至今日，果真应验了且非前掌门的推算啊……”
整个空旷的大殿，开始充斥着伤感和寂静。
这时，曲函微，红莲冰雷界史上最年轻的长老，低声而出，扭转整个氛围：“苍翠之绿蕊、桃红之花瓣为伤者疗伤，希望迷途之人有力返回。明净空蓝为告诫，烛黄衰叶则噬魂开始如。治愈伤痕的梦兰草、噬人魂破的草梦兰唯金象不破。”
曲函微故意轻哼而笑，“曾经以为只是传说，没想到，今却在时间长河里永远的消失了……真正成为了传说。”曲函微故作自嘲，然而这空间的压抑感却无减有增。
估值，红莲冰雷界史上第九位女长老，比曲函微年长半月。在红莲界的众人眼中，估值是那样的清纯，可爱，完全不输任何官胄闺阁，然而此刻也是芭蕉不展丁香结，眉锁忧愁。
无穷级心系这个滋养自己已过半百年的结界安慰，难免忧心愁愁：“根据信弟子前日传回来的消息，鬼泪崖发生的事儿，并不只是一路人马而已……还有其他的江湖各派，甚至朝堂的人都卷入在其中……”
估值随即剧烈反应：“先是二十年前的天龙族，最近是问天宗，鬼泪崖，难道……还有其他人？”心中莫名的担心终于有了一个解释，让悬着的心，暂时又恢复平静。
.
蓦然，青莲殿中，一方奇形怪异的铜鼎青烟又袅袅，五位长老缓缓向它靠近，聚拢。烟雾缠绕，在铜鼎尖渐渐呈现画面，就仿佛将水中的倒影抽了出来，浮在空中……

91
 第90章掌门雪樱
丁魏森罗身旁的气流随着森罗的呼吸而舒张开来，似乎整个空间的气流都化为了他的一部分。
高阔云层下的光辉抚慰着森林的每一寸伤痕，由于没有了原来稠密的树木，光可以照在很远很远的地方，却在森罗的数米开外，阳光就失去了温度。
空旷的森林里，清馨的风声中传来一声声的脚步，风中流散着一种香气，一种不同于丁魏森罗的死寂。
尽管刚刚一役耗损了丁魏森罗大量的元灵真气，但是对于空气中湿度的微小差别，现在的丁魏森罗却变得无比的敏感，就像是与生俱来。
风停止在丁魏森罗的膝盖处，在森罗的正前上空——一位冷冷的女子站在空中，注视着森罗。
丁魏森罗邪魅一笑：“哼……终于现身了……”
丁魏森罗周围顿时就闪现出几个衣着统一、简素之人。
“你觉得这样可行吗？”丁魏森罗瞥视周围这些一脸严肃，正经执剑的修士。
掌门雪樱冷冷一语，空气便震动开来：“退下。”犹如皎月落水的空灵之音，透过那层薄薄的面纱传来。
红莲卫众弟子齐刷刷退下，消失在数十米之外。
在话音荡起的风下，烟雨发丝拂过红缨色的披肩，发丝飘来又染映染了琥珀细腻、凝脂的脸颊。就像春天里，平静水平上纷纷飘落而下的花瓣，在与水相接的那一刻，将清蓝的静水映红。
雪樱轻起葱白月指，墨色的瞳孔里，开始泛起滚滚闪光。广袖渐渐飘扬，仿佛雪莲在风寒中开始起步、做舞。
手指一挑，一道巨力就朝丁魏森罗袭来。刹那间，瓦釜雷鸣，仿佛雷电陨落。
丁魏森罗刚躲开，又是一道迅猛的闪电劈下……
由于之前的那一战斗，现在的丁魏森罗在雪樱面前已是枯朽之躯——尸体一具。
看着她冷酷，无情的瞳孔，如此猛烈的攻击，一道比一道狠，一道比一道凌冽。就像在鞭打什么发泄内心的仇恨。
丁魏森罗突然止步，一道被火红包被的金黄色闪电直击森罗的身体。就像是在弹琴一般……
顿时，烟尘溅散，巨响后，雪樱静默了须臾，慢慢的将眼光打向了远处昏在地上的问天溪、耿湘瀮……。
就在这尘埃将定之际，一股灵力飞射，快的使神经都为之止步。灵力肆虐而过雪樱的眼前……
.
雪樱那冰霜的脸颊露出了一抹笑容，一抹久得让她自己都已经忘却了的笑容。只是两者样子都没变，但是意义已经是天壤第别了。
群星陨落，又似烟花绽射，数百无头长枪，破开尘雾，百万飞射，力破城池。
只见，雪樱的笑容突然狠眦又转而恢复到冰冷的死寂。腰间的纤纤玉指中，突然灵光一现，一道月牙奔腾而出，长枪立马断成两截，消失开来。

92
 第91章珞月瑶琴
嗖，月牙回旋，勾起一丈蓝狐。月牙守卫在雪樱的身旁，就像雪樱是月心一样。月牙透着流水般的静谧，由内而外，月牙上的花纹渐渐浅淡，最后在月牙轮廓的边缘凝结成锋利的寒刃。
“这是……珞月瑶琴……”丁魏森罗一脸的惊讶，“没想到来的……竟然是红莲冰雷结界的掌门……凭我现在恢复的力量，根本不可能接下她的三招……”
丁魏森罗心里居然生起一丝恐惧，因为他感觉到，刚刚越过体内封印使用那股力量时，身体的生命力在不断地被吸食。
对于现在的森罗来说，如果要自己解开封印，强行使用这不属于自己的力量，一定会被其反噬……
本想刚刚借体力封印之力，出其不意的来一招，之后迅速脱身，但是万万没想到，她强到足以登临红莲冰雷界掌门之位。再加上珞月瑶琴的加持，现在森罗的状态，不说三招，一招也许也扛不住。
雪樱浮起左手，在绕着雪樱周身转动的珞月慢慢地调整自己的位置，在雪樱手定之际，它就渐渐幻化成一张巨弓，钻进雪樱手中……
就在生死关头，丁魏森罗峰回路转，只希望那小子还被困在奇门遁甲和虚无幻化两道咒法之中。
一支灵箭射下，就将丁魏森罗的前路截断。看着灵气充沛的箭羽，森罗感到从未有过的压抑。
天地间的灵力往雪樱手里拉开的弓里不断凝聚，渐呈羽箭……
丁魏森罗决眦。
看着这次箭身里包裹着雷电之力，它竟然是来自于这个女子身上时，丁魏森罗有些恍然无措。
不就是死么，作为从杀戮中而来的将军，这些他见多了。除了刚刚那突然变了个人的徐虓外，这些还不足以震慑他的心神。
倏然，丁魏森罗凝聚心神，以气凝剑，手里捏出一柄冰寒之剑。剑气一震，寒气逼人。
森罗指尖掠过剑刃，凛冽寒气一圈一圈荡开。能引动天地间灵气，为之所用的境界，他也早已达到。
铮的一声，丁魏森罗跃起，墨色身影长留天际。一剑劈下，顿时，雪花飞落，犹如万里冰川到来。
雪樱根本不顾丁魏森罗，继续拉开珞月，弦线渐显，箭羽凝形，弓欲满月。
“难道……她想？”漫天的雪花，在丁魏森罗面前起起落落，模糊、断续了雪樱高冷的容颜……
森罗向后一侧，挥剑就是数柄，又是嗖的一声，狠狠刺去……
以身铸剑，引万灵为刃。

93
 第92章红莲冰雷界
红莲冰雷界内，一片的祥和。在结界内，那湖心突兀而立的山峰中有一座高塔。名曰：伏羲。
伏羲塔是一个庞大的图书馆。当中汗牛充栋，收罗至先秦的诸子百家各学术代表的论章经典，还有武学典籍，兵法心得……然而这只是青烟缭绕下可见的五层中的三层。登上第四层的弟子屈指可数，登上第五层的弟子，这数届来还无一人。
伏羲塔是孤塔，依悬崖而立，唯有一条数百米的铁索吊桥相连。索桥下，就是百丈沟壑，急湍的流水飞瀑。索桥的两头却各自有两弟子警戒、候命。
此刻伏羲塔周围数里的鸦雀无声，不同与以往的安静，此刻，里面是空无一人。
雪樱掌门负伤而回的消息，悄无声息地传遍了尘天道上上下下，并一直在蔓延。
尘天道殿外硕大的尘天道广场，人口攒动，摩肩接踵。大家早就忘记了什么练习，功课，纷纷交头接耳聚集在一起。慢慢地声音开始变得嘈杂……
.
尘天道殿内，几位弟子正在商议些什么事儿，却被殿堂外的嘈杂声音打断。
“外面怎么会儿事啊？”此届的大师兄——宓敔，性格粗犷，有些暴躁。对于这样细碎，惹人烦的声音，他早就在心里抓狂。
“大师兄，我这就出去看看……”水无月，模样俊俏，常笑脸迎人，和蔼可亲。为人处事圆润，顾全大局。做事儿周到，理智。五位长老、各殿的老师们、众弟子都喜欢、敬佩他，还把他作为榜样来学习。
推开沉重的殿门，面对阶梯下这一幕水无月一脸的镇定，还挂着永不磨灭的微笑。
突然，人群中有一团莫名的静了下来。奇怪的是，这仿佛就是会蔓延的疫病一般，骤然间，尘天道殿下鸦雀无音。
几千双眼睛齐刷刷地聚焦在一点，敬畏、胆怯、憎恶、害怕、仰慕、羡慕……但是，水无月却依然，笑容不改，镇定自若地在阶梯之上，尘天道牌匾下。
静默了一小会儿，水无月视野走过后的地方，一些细碎的话语声滋生而出。
“什么二师兄，不就是仗着掌门弟子的身份嘛。”满脸的轻视、不服与不爽：“什么谦谦君子，根本就是伪君子，阴险小人……”
“嘘……”一位以水无月为榜样，又害怕的弟子心生畏怯。
“你怕什么啊？他本来就是棉里一针。”另一位弟子也沆瀣一气道。
与他们同在同一殿的女弟子似乎听到了，反驳道：“你凭什么这样说二师兄……”
……
“各位师弟师妹，今天放假修整一日，但是不可以随意私自下山！”此话一出，全场沸腾。
“真的吗？二师兄？”
“你快掐我，看看我是不是做梦。水师兄……我这……这不是在做梦吧？”高兴的合不拢嘴。“瞧你那点儿出息。”“不要打扰我，我要修炼去了。”
“你有什么安排，去游泳抓鱼？”“伏羲塔查阅点儿东西。”“不是吧……”
……
水无月见状高呼：“各位师弟师妹都安静！”“趁我还没有改变主意，大家最好还是安静的快点儿离开吧。”“都还愣着干什么呢？”
一转眼，全场人影所剩无几。留下的是几双对水无月恨之入骨的眼神，还有仰慕，崇拜的目光。
水无月眯缝了眼，点以示友好后，转身回过头，顿了一下，轻声自语道：“道之所存，师之所存也……”花也为之倾倒的微笑下，那道众弟子向往已久的殿门，随着呀呀声中慢慢合上……

94
 第93章难以启齿的姐妹
阳光从高高的屋脊打下，如烟似雾不清的一片。从屋檐到院子的几层台阶下，青葱绿苔驻满，看起来有些年代没有人从上面走过。
院落被假山包围，假山上长有些青藓，零星地开了些花。假山的边缘尽头，从山顶浸润出几丝涓流，在红莲阁旁的凉亭下汇聚成了一汪碧绿淡蓝的池水。时不时，水中噗的一声，水泡浮出水面炸开……
“扑刺……”随着一粒米与水面接吻，一只金色的鱼儿扇动翅膀跃出水面，一口吞下。
凉亭下，雪樱伏着石桌，一手擎着酒杯，一手无心地将米抛下，两眼扑所、迷离。纵使，鱼鳞水珠将光辉映射进瞳孔，雪樱也不曾眨动过眼睛……
在快要进入红莲阁院子的阶梯上，一对独一无二的苍蓝月色的耳坠，一上一下的微微抖动。守候在阶梯旁的女弟子刚刚想要行礼，雪凝就制止了。
循着长长的阶梯，凉亭上还是那个若干年来对没有变过的容颜，不经意间，驻步在阶梯下的雪凝眼里涌出惆怅的泪水。
同一个母亲，同一个时间呱呱坠地，然而，岁月使命，却让着两姐妹从形影中割开。
记得上一次见面都是三年前了。虽然每年都会回到结界，但是双方却不一定都有时间，毕竟都有各自的使命和责任。
每每走近一步，每细看那张安静、略显稚嫩的脸颊，雪凝都深感伤痛。她知道只有在这红莲阁的鱼亭下，听着风铃，喂鱼才时，雪凝才会给人一种宁静祥和的感觉。像雪花一样，即使拥有凛冽的寒气，也会让人沉静下来，但是这份沉静后却是淡淡的冰冷的死寂。
眼泪终于还是溢出了已经腥红了的眼眶，雪凝轻轻逝去，以免姐姐看到。
阳光打下，同一片天空，同一片风景，雪凝以小秦酒楼老板娘的身份，历经结界外的各种凡尘事俗，这一刻，两人在一起，成熟的却的只是雪凝，这个曾经和雪樱一样单纯的豆蔻少女。
在凉亭清清的风铃响声中，少女的烟雨发丝檫过背肩，鱼鳞反射的阳光，透过发丝的细缝，在红莲楼阁黑色的影子下，那双脉脉难语的眼睛泛着粼粼波光…….
.
“禀告掌门！”竹律神色冲冲，小步急趋，骤然止步于阶梯下，欲前又止地行礼道。守门的弟子，顿时也不知所措，脑海里闪过的只是她呼喊出的掌门的身影。
竹律刚要起步，就发现雪凝正看着自己，随着缓缓摇摆的手指，竹律安静地停在原地。雪凝也静静候在一旁，等着这位许久都没有回应过自己的姐姐。
终于雪樱起身了，雪凝也难以再压抑自己的感情，终于亲切唤道：“姐姐……”简单的一词，却凝结着时间沧桑的沉重。
雪樱慢慢回过头，两姐妹已经记不清上次对视是何时何地，是否还曾有过别人……
风铃又响起，鱼儿又跳出水面，不经意的刹那，雪樱就闪现在雪凝眼前，随着面纱的一角掀起，雪樱的眼光错开了雪凝的眼神，从雪凝的眼神里离去。
鱼儿落水的那一声叮咚，阶梯下，两位弟子，恭敬行礼。
看着熟悉又陌生的身影消失在转角，听着落泪般风铃声，在凉亭下池塘里被惊起的涟漪上远去……
雪凝眼睛一闭，许久。那些早已记不清，忘记又想起的人，清楚又模糊的场景……

95
 第94章徐虓的身世开始揭开
竹律只是跟到索桥边缘就止步了，低着头，眼角中，雪樱身影闪过，一步一步走在长长的铁索桥上。在雪樱消失之后，平静的铁索开始有过微微的颤动。
雪凝的伤感随着迟疑的步伐一路走来，在这伏羲塔索桥崖下，终于那伤感还是随着深壑的长流，忐忑后归为平静。
“你先回去休息吧，竹律……”
泪不知怎么的也流进了竹律的心里，不禁心里捏酸，轻轻点头退下：“是，真人。”
.
灰青衣袍，白发须眉，在塔下的索桥行礼道：“掌门。”
“师叔……”空灵的话音透过轻纱，似陌生又似熟悉的眼神对视后，悄然离开。
看着雪樱消失在视野，雪凝出现在索桥对面，或非也不经意想起这个看到长大的小女孩……已经记不清了，那双单纯、爽朗的眼神的原样……
或非青衣一拂，也消失在塔下。
.
四大长老围坐在徐虓周围，塌下的寒气缭绕，一层又一层包裹徐虓的裸露的身体，再浸入每一个即将死亡的细胞。但寒气从上一次进入后，开始却外拍排斥，泻流，在众长老的掌前欲进不前。
或非随着雪樱的脚步，一起朝阶梯而下，一道又一道独特的光晕在视野里炸开，消散。在渐渐漆黑的地下楼层，光芒愈是耀眼。
当一个人的修行达到至臻化境的境界时，就会引动天地灵气，产生特有的天地元气之力。
重积从小苦修，坐岸观潭就是数载，终于在一个暴雨的季节，领悟道法意境，修成幽水之境。寒幽，若苍月之清脆，霜白，青白而刺骨。性格和修行方式算是磨合之后的结果吧。
无穷级，幼年而孤，以至于其自六岁，心如巨岩之稳重、不变。最终在万钧雷电下，领悟这一瞬之势。金色之奔雷，力蓄万丈之悬崖，潮起潮落间，碎尽巨石，将巨磐碾成泡沫。
他的元灵真气到达至臻化境的时候很是独特。可以显现灵晕，如夕阳耀空，染红整片苍穹。元灵真气外放，橙中泛火，稳而有力，势堪千马万军。
曲函微、估值，可谓是新一代力量，两人不期而遇，修行大道，感悟天地。在《庄子·逍遥篇》中，将元灵真气至臻为无形，无处不在的风。“轻，无借物不知其重，不依形而不知其步，无形无声，雨中风。”
众光孕养中，徐虓却依旧纹丝不动，甚至气走游丝。
半刻，各长老缓缓抽回元灵真气。在一旁的徐虓碎成缕条的衣服也渐渐平和、安静。当众长老抽回最后一丝元灵真气时，徐虓此刻就如同一旁的烂衣……了无生机。
重积长老一边起身一边说道：“此人心脉碎断，五脏六腑之间的联系全部脱落……我已将我的冰寒之力留了一丝在他的体内，封住每一寸经络。只是……一也难挺过半个时辰。”
估值疑惑道：“重积长老，他……”
“对，经脉被一种霸道的力量故意撕开的……”重积的话，在喉咙压抑了几圈，到嘴边时，就只剩下了口型。
除了担心和可惜这个年轻的生命外，估值还倍感好奇：“难道刚刚还有人在附近？出手这么狠毒……莫非他身上藏着什么秘密？”
无穷级走在雪樱身后，一捋胡须，语重心长：“从掌门刚刚与他交手的情况来看，再加上他体内排斥的反应……这种仿佛地狱轮回间的肃杀之力，他可能就是我“红莲冰雷界”世代等候之人……”
“难道他身上流的血脉就是传说中轩辕黄帝身边的‘墨麟’？”曲函微也按耐不住好奇。
……
千年玄冰床的寒气慢慢渗入徐虓的每一寸，胸口的璜玉在雪樱他们一行人走后渐渐亮了起来。

96
 第95章两道咒法
“在这样下去，这载体会撑不住的……”徐虓开始感到力不从心，感到这个躯体与灵魂在慢慢分离。
璜玉的灵力开始透过徐虓的肌肤，一寸一尺的浸入。看着龙卷渐渐靠近，徐虓想要冲破“困住”自己的青铜剑阵。
青铜剑开始泛着赤红，不对，这仿佛是映照着烈日……
徐虓突然将视野高台风眼，那个相对静止的空间，一种熟悉的感觉在晃动……一团看不见的火焰。看着双龙卷愈演愈烈，加上从心里传来的乏力，徐虓决定下定决心。
徐虓手中运气成刃，哗哗，顿时众青铜剑如天花乱坠。
徐虓凝力挥剑横斩天空中飞下的石头人，就在此际，一股犀利的剑气如滔天巨浪般铺开，直接逆卷、震退扑上来的石人，震得万剑飞梭。
终于得到时间，徐虓自封数十经脉，加大灵魂和身体的契合度。又护住肺腑心脉，增强手臂双骨的承受力，不然此后它必将粉碎。
炸开的石头人在龙卷风的强力吸力下分散开来，在龙卷下不能自主。乱剑飞割，顿时石头人被肢解的一干二净，粉末吸附风壁，任它再怎样想还原，也是徒劳无功。
徐虓高举那只势定乾坤的手，竭力嘶吼，猝然间，臂膀幻化为数尺的的巨型兽爪，天地暗色，风云叱咤。
随着徐虓一声怒吼，一招锁魔印打下，巨爪破开翻滚的尘沙风壁，纵使那刚开始牵制徐虓的几滚火球，以淬剑之力对抗它，现在也落得下风……
嘭，巨声迸射，在碎裂的空间里断断续续的，零落的碎片里各自回响。
细碎声也在徐虓沉重欲闭的耳郭里回荡。
.
徐虓一个惊醒，发现自己身处一片郁郁葱葱的森林、无边无际。
徐虓试探性的走着，胸口的璜玉，宛如这森林里飘下的一抹绿叶，辉映着，润泽的绿色。身体爆发出的如火焰般墨色灵力，渐渐消散开来，被每一寸绿所吸收。
“嘶……”不知多久，丛林中咋然扑出一支翠绿色藤条。徐虓却闲适挥臂，食指叠放在中指上，食指轻滑，就重弹那鞭打而来的藤条，唰的一声，藤条陡然被狠狠甩回原地，连缩头逃离的机会都不给。
飒飒，此起彼伏，一支接着一支。
看着面天扑来的利刃，徐虓随手一舞，就地拍回，拍的是枝折树断，乱叶纷飞，拍的是地崩山摇，土砾飞斜。
俄然，一支藤条被熊熊烈火灼烧的胡乱逃窜，一个痛苦的弯身，未等它心里那阵伤痛释放，就化为灰烬，在沙沙而做的风中，化作尘埃。
徐虓一泯而笑，看来刻录这两道咒法的人修为还不是特别高深。

97
 第96章烟焚
玄色气流霎时将徐虓包裹，数万藤条刚做鬼魅般扑来就被烈火点燃，在空间里一点点被侵蚀，在疯狂中挣扎中被消磨殆尽。
尽管如此这般，藤条却猛增不减。徐虓一脚踩住地上滑出来的藤条，只见刚接触玄色气流，立马就被烈火而焚。
面对这源源不断扑上的荆棘条，徐虓又一次迸发元灵真气，在绽开的空间里徐虓熟练的写着一条长长的符文，嘴里细细的念道什么，心里蔑视道：“哼……只有伏羲的形而已……”
星辰·天火燎原。符文瞬间在手间吸纳，又转而汹涌澎湃，翻滚跃出，像水面的波澜，一圈又一圈翻开。
散开的符文开始自转，边缘的光芒也渐渐包裹符文的每一寸痕迹……
雷炎横泻，一颗偌大的火球，仿佛就是曜日飞落。猝不及防，整片透净的天空被生生灼烧成灰夜，在这黑夜里，又开始荡起耀眼的火色波澜。
藤蔓不曾止步，反而齐头并进，结果当然是不言而喻。在符文数尺，就被火红的烈炎湮没……
未等星辰陨落至地，一种金属、钢铁般的摩擦声音隐隐而作，朝自己的四面八方围上。
徐虓似乎早就预料到了：“五行之金……”
徐虓手指而去，唇齿未合，天火如洪……
“没想到这身体的血液能将此术发挥到如此地步……”黯然，徐虓的脸渐渐失去血色，尽管疲惫不堪，徐虓却努力撑着这具身体。殊不知，自己正因高傲而陷入皇甫军师的陷阱中。
褴褛的衣衫在热气流中飘扬，似乎一切都已经尘埃落定。
血色符文，几乎损耗了徐虓的全部精力，然而，面对这创造的机会——这破除结界的机会，而且还是转瞬即逝的机会。
徐虓吐纳天地灵力，却始终怎么也感到不够，怎么会这样？
眼看结界的阵法再次发动，徐虓只得破釜沉舟，剑走偏锋，将仅剩的元灵真气聚集在手臂，一柄闪耀着墨色光芒的刀从掌心向合的手心里长出，刀无刃无背，唯有跳动的火焰。
刀起而长，刃落成锋，一刀劈去，刃与结界在一刻一起消失，然而，那削山劈河的剑气，却朝九霄驰骋咆哮……

98
 第97章位与位或
丁魏森罗与雪樱两相对峙之际，徐虓召唤而出的“焰焚”，劈出的剑气从那团透明的结界中——另一个世界，劈来。
始料未及，空间突然劈砍而来的剑气，直接将森罗、雪樱一分为二，顿时这个空间里的气流，就像是将一个偌大的西瓜炸裂开来似的。
丁魏森罗终于体力与元灵真气透支，被震退到百米外的树干，吐血数尺。雪樱的护体真气也被震碎，然而，那手里蓄积的箭，却依旧稳在手里，瞄准突然出现的徐虓。
丁魏森罗笑了，擦拭着脸颊上、有些令人发痒的鲜血：“没想到这阵法只能困住他这么点儿时间……”
还没来得及等丁魏森罗“感激”完，雪樱手里的箭，已经离弦。雪樱瞳孔稍微一紧，在刚刚的冲击下那支箭还是挣脱了雪樱的手指。
嗖，又是一澜巨波。
起落无声，行动无痕，巨大的能量波推过来时，在丁魏森罗身旁，忽然左右各自站着一位一模一样的女生。
“位与，位或？”在两位面若花脂而生、似雪平静的双胞胎美女的护卫下，丁魏森罗缓过神来。自己随即就反应过来——自己竟然慌到如此地步。待惊天骇浪般的气流荡过时，看到那支射出的箭，森罗惊呆了，再次被震慑，甚至居然生出一丝害怕。
这是丁魏森罗一天内，两次感到害怕，也是这么多年来，第一次有过这种还“活着”的感觉。
.
随着雪樱出来的红莲卫，感到这突然而来的一股强大的力量波动，担心道：“周律师兄，我们要不……要过去看看情况……掌门？”
在场的弟子都感觉到了，在这疑惑的氛围中，这句话显得有些不那么合乎人的心意。去就是违反命令，不去似乎又不尽护卫弟子之责。
.
“那支箭上竟然附着我的元灵真气……”丁魏森罗看得很清，那支直指徐虓的箭羽。
箭上雷电的气息一波一波的荡开，然而在徐虓面前却只得止步。徐虓抽出烟焚，一把将它原路拍回。
雪樱还在迟疑自己将会错杀眼前这个年轻的男子，但是面对现在的场景，雪樱不得不重新仔细的审视箭下之人……
倏然，箭羽被反弹，雪樱反应不及，然而，珞月瑶琴直接挣开雪樱的手，陡然化为一轮弯月，将箭迎面劈开。
顿时箭羽的灵力溃散，齐声炸开，霎时狂风掀起，树枝断折，草根拔地而起……
风绕着雪樱悄然而走。狂风则在到达耿湘瀮和问天溪身前时，就丧失了撕裂之力。然而，与此同时，扑向丁魏森罗他们的飓风浪潮却犹如利刃，将位与位或祭出的护壁割开，将他们三人刮起，随浪翻折。
“走。”位与慌忙起身，扶起重伤的位或和倒地、满身伤痕的森罗。
丁魏森罗却傻傻地张望着那个当时还只是逃跑的小子，转眼却到了至臻化境的境界。
“将军……将军……”看着还没有缓过神的森罗，位与面露担心。位或也硬撑着身体搀起森罗。

99
 第98章红莲卫
“嗯？”众弟子又是为之一惊，“好强的灵力。”
“菡队长，我们……”
“走。”菡周率感觉不对，一脸的紧张，“一切后果我一力承担。”。
“哼，你承担？”萏谢定律轻声蔑视，“这个位置我迟早拿回来。”
谢定律故意说道：“等等。”
此话一出，明眼的人都知道，一山不容二虎。周律是刚新任的“菡”字头衔，以谢定律为首的老一辈怎么可能会服气。顿时，气氛凝结，渐生敌意。
周律身后的弟子不知道什么原因动了下，就在那微微一下，周律站了出来客客气气问道：“不知谢师兄有何指教？”
本以为在那样的情况下周律会沉不住气，但是却让谢定律失望了。他也连忙摇着头：“诶，指教可不敢当。”
“既然是掌门之令，身为红莲卫必定毫无疑问的执行。但是眼下出现的力量却足以和我红莲冰雷界的长老相匹敌，我们不得不保护掌门的安危。所以这样，你去协助掌门。我带一队人在这里留下，见机行事。”
“好。就依谢师兄所言。”周律现在哪里还顾得了那么多，直接带了一队人就离开了。看着周律离开，谢定律才收起那微笑中藏着的杀意。“竟然沉得住气，还有点儿东西。”
“还菡队？不一样要听我们师兄的安排。”阿谀奉承，溜须拍马，“师兄，要我说，你才是‘菡’字头衔的不二人选。这次他肯定会触怒掌门，到时候你就又会重掌‘红莲卫’，但时候可不要……”
谢定律直接打断他那小人得志的笑声：“嘘……这东西可以乱吃，话可不能乱说。我红莲卫一直都是掌门亲手掌控的。”
“是是是，是师弟说错话了，该罚。”随即假惺惺的掌掴了自己几下，退在一旁。
衣襟在树林里闪现，剑穗敲打剑鞘的微微响音和着风吹动的叶，别是一般韵味。
.
雪樱轻轻将双手叠在腰间，珞月瑶琴渐渐停下。雪樱纤纤手指微起，月轮旋转收缩，化作一枚戒指飞向指间。
徐虓磅礴的元灵真气渐渐隐去。刚刚将真气灌入周身经脉、脏腑本来是打算冲破阵法咒印，然后遁去一处修炼的。然而，此时的身体，此时的境遇……徐虓不得不抿之一笑。
.
“断其出路，夺其生路……”丁魏森罗搭在在位与、位或的肩上，看着这虎视眈眈围上的红莲卫。
森罗屯了一口气，撑起身，孤身而立。位与、位或警惕在四周。
“三位客人，请留步！”

100
 第99章我若说不呢
“我若说不呢？”位与直接挺身而前。毕竟自己是奉皇甫军师之命来召回丁魏森罗将军的。
“那就恕在下冒昧了，给我拿下。”
随着斩钉截铁般的命令，唰唰，红莲卫的剑一把把离鞘。
“妹妹，现在我们都有伤，敌众我寡……”位与额头的汗滴滚落而下。看看了身边伤口又裂开的森罗，那种疼痛仿佛就像是自己受伤一样。
位与下定了内心的想法。“等会儿我拖住他们，妹妹你带着将军先离开。”
“不，姐姐。”
位与直接打断道：“妹妹，这是公子和皇甫军师交给我们任务，我们必须完成……”
看着他们窸窸窣窣，交头接耳周律质问道：“你们是谁，来此何意？”
面对这想要攻上来的敌意，如果再拖下去，必定造成对自己不利的局面。位与想到这里根本不敢再往下想：“好了，妹妹。准备走……”
话语一落，位与上前。
丁魏森罗搭上位与的肩，挪到她的面前，淡淡道：“你们可是公子的左膀右臂，少一个可让本司如何回去呀……”
“你……”位与不知该怎么说才好。自那之后，位与在脑海里幻想了各种会遇见森罗的场景，成千上万的对白，但是万万没想到，却在这种情况下，毫无准备地与他零距离接触。
“放心，有本司在，定会护你们周全。”丁魏森罗小声在位与耳郭处说道。
丁魏森罗将位与一把揽在身后，大声朝红莲卫吼道：“本司还不至于要个女人来保护。来啊。”
这一幕仿佛就像是“虎落平阳被犬欺。”曾经的将军，现在却被一群兵卒逼得寸步难行。
丁魏森罗强撑着，催发咒术。
周律很清楚，刚开始第一眼过去，他身上散发的气息绝对是至臻化境的境界。虽然不知道刚刚到底发生了什么，但是显然森罗是败了。
虽是强弩之末，但是周律却不敢有所怠慢，警惕十分：“天罡阵一式·剑谐宗一。”
众弟子运剑而起，剑光灵晕应运而生。

101
 第100章“徐虓”败北
此刻，雪樱与徐虓斗得难解难分，天地盘旋，日月无痕，树叶狂蹿，欲以枝折。
随着战斗的持续，徐虓胸前璜玉的灵力在不觉间浸入了徐虓的每一寸身体。徐虓开始感到自己与这躯体即将分离，心神不定，雪樱却随性一招，令徐虓猝不及防，狼狈落地。
雪樱早就察觉到了徐虓至臻化境的修为在急剧流逝，应该是某种秘法或者丹药带来的短暂力量提升。
雪樱依然在空中的流云间婷婷而立，树尖片叶在空中微微飘荡，如弱水染月。
徐虓跌落，虚汗透过手心浸入土地数尺，然而那憎恶的眼神、让敌人颤骨的眼神，雪樱却不放在眼里。
徐虓咬牙裂齿，使劲的撑起自己的身体。
徐虓顽强地将最后一丝力，引导出经脉、脏腑用来抵抗体内不知明的力量的侵蚀。他还想做最后一搏。
顷刻，林层震颤，浪激三千。
禽鸟将齿爪并用，牢牢地往地下挖去，把地里的虫蚁挤得吱吱叫，担心稍有不慎就卷入滚石间，被碾作粉尘。
骤然，一重灵力，如柱冲天，直捣天空雪樱。
雪樱也灵法应运，毫不避及，刹那间，雷霆轰鸣，如洪火倾泻，又如将墨池倾倒在滔天巨浪的江河中，溅起的滚滚黑水，弥漫天地之间。
徐虓终究是已近枯灯，难抵雪樱。
半刻之余，如柱的灵力俨然而逝，雪樱的灵力此刻如洪水决堤，无人能挡，灵力倾下，覆水难收。
雪樱的眼眉微微睁大，看着眼下男子黑色的双眸，自己竟然险些丢了魂魄。
风飘荡而回，微微掀起雪樱眼睑下的面纱，丹红的双唇浸透玉石的润色……
突然徐虓的双目黯然淡色，进而整个人虚弱无力，昏睡倒下，就像魂魄离体。
然白驹还未过隙，徐虓周围倏然间气若游龙，一只巨龙盘旋而起。一声龙吟直接将雪樱袭来的雷电之力震的溃散，如作齑粉。
雪樱也立马祭起气壁，卸下这碎魂破石之力。
飞龙游走，龙头一嗷，龙须拂过雪樱的上空，一个转身，从天空融进徐虓体内，璜玉泛起的光芒静静消失。
.
石破天惊，风云骤散，一声龙吟，瞬间让刚起阵法天罡一式·剑谐宗一化为泡影。众人愕然。
丁魏森罗惊诧不已：“难道还有人？”
“掌门？”周律恍然失神，“红莲卫，快！”
“倏倏”众弟子在林间竭力穿梭，寻缝而扑越。
虽然危险已过，然而位或却难以释怀：“姐姐，趁机会我们快带大人离开吧？”
位与疑惑地望着刚刚逃离的方向。至臻化境的境界修为，刚刚居然还有第三方在，不知是敌是友？
丁魏森罗细细而念：“好熟悉的灵力……但是在哪儿见过呢？”深邃的双眼想要看穿这层层树林，可是刚用力，就咳嗽了声，拉动了伤口。
听到森罗咳嗽，位与立马有些紧张：“妹妹，我们快走。”位与和位或搀扶着丁魏森罗就开始快步而走。
“好强的力量……幸亏当时没有擅自解开貔貅之力的封印。他究竟是敌是友？”森罗感叹道。
看着身边两位还未经世间俗世，单纯的小美女，丁魏森罗当时真的想要牺牲自己也要保护好这两位还单纯的女孩儿。不是出于她们在公子前的身份，而是她们那天的笑容，还能让他记得起最初的自己。

102
 第101章危在旦夕
云清风定，看着昏睡在地的徐虓，再也感觉不到刚刚那股强大的力量，事已笃定。但对于那双眼神，雪樱很难忘却。
衣罗微抖，雪樱玉立在徐虓跟前。始料未及，徐虓胸前的璜玉竟与珞月瑶琴共鸣。
俄然间，群龙从胸间呼啸而出，翻天蹈地，众龙相交盘旋，朝着雪樱就是并身齐上。
面对如此突兀，雪樱慌而不乱调运元灵真气将五只飞龙抵挡，在这巨力下雪樱诧异珞月瑶琴居然纹丝不动。
刚刚跳出的红莲卫就直接碰上此幕，面对此力，有得就直接被震反，五脏受损，还有的虽然御剑却也难敌这股力量，不过须臾就翻到在地，唯有周律一人脚陷三尺，鞋底磨穿，终于在摇摆不定中强撑了下来。
未等雪樱仔细思忖，驭龙一吼，虽然在天地间摆尾貌似只有五龙，龙吟声却犹如九龙齐吟。巨口一张，龙须一摆，雪樱面前的壁障随即支离破碎，令雪樱退避三舍。
红莲卫等则被震飞，撞断数根树木后而停。
林间风徐，渐渐而静，雪樱的面纱在风的推送下，鲜血渐染了嘴角，那别样的朱红……足以透过面纱。
.
“从总总迹象来看，他体力流动的血脉应该是上古墨麟的……”无穷级迟疑了一会儿，又疑惑道，“但是那招将掌门重伤的……却在古典中未曾有过记载……”无穷级百思不得其解。
“哪怎样才能救他能？”雪凝在意的是他还不能活过来，根本不管他是不是世代等候的那个人。
重积恳切：“有……”却马上又哽咽，“只是……”
“重积长老只是什么？”雪凝追问道。
“要想救活他，只有将他断裂的经脉和脏腑重新联系起来。然而最重要的……就是需要掌门殿中，那似然琴的琴弦……”顿时，气氛变得沉重，大家都不敢轻易说出只言片语。
雪凝小心翼翼地移动自己的视线，发现雪樱似乎没有感到什么不对劲。一股伤悲从雪凝心头，还未弥合的伤口处流出……
“掌门，掌门……”或非长老轻声提醒道。
看着雪樱回过神来，或非接着说道：“掌门，您……”
谁也不敢多说，谁也不敢多提，只有默默地提示雪樱。希望她就这样忘却，又希望她能想起，真正的放下。
雪樱只是默默点了一下头，转身就朝着阶梯慢慢走了出去。
看着她走到的索桥的尽头，无穷级感叹道：“哎……”想到以前那个活泼可爱的弟子，想到那段伤心的经历，在心底，在回忆和忘却两者间，无穷级和大家都只愿雪樱早日想明白，真正的释怀。
雪凝在心底默默地情切地唤了一声：“姐姐……”仿佛冰面被炙烤般难受。
“希望雪樱有一天能够真正坦然释怀。”或非感慨，惆怅万分：“十多年了，雪樱也应该有自己的生活……”
重积、无穷级这几位年长的长老想到当初一个活泼的豆蔻少女竟然会现在这样安静的冰冷，无爱无恨，不会笑不会生气……又是一阵心底默默地感叹。
“似然琴就是他们之间的羁绊，不知道雪樱掌门看到后……”曲函微的一语，不由然看去，就看见估值这位情窦初开少女的柔情三千。

103
 第102章徐耿问三人“入局”
“雪凝……”
“嗯？”雪凝疑惑道。
“如今鬼泪崖的天垣奎被取，势必会引起江湖动乱，而那件事儿也会重出世间……所以你借着你在结界外的身份将天垣奎的去向查清楚。”或非吩咐道。
“恩”雪凝点头应道。
在一旁听着的曲函微怀着一丝不解：“难道天垣不在铸剑山庄？”
“根据涟漪亭所说，当时那些出来的江湖人士表情怪异，可以说是换了一个。而且大家都对天垣只字不提，各自回各自的门派。只是大部分活着的人都走向了铸剑山庄。跟进鬼泪崖的信弟子也大多也神志不清，有的还失去联系。其他潜伏未跟进的信弟子也没有发现天垣的踪迹，所以只能说人数多的铸剑山庄的可能性比较大，毕竟容易鱼目混珠。”说道这里，或非突然转向雪凝：“他们这是想要对铸剑山庄下手，这样铸剑山庄必定会难逃杀戮……雪凝，你必须早点找到天垣，避免这场灾难。”
估值担心道：“但是这样雪凝姐姐一个人怎么应付的过来？”
正当陷入难境，一位弟子从索桥走了过来，恭敬道：“师父，无穷级长老，重积长老，曲函微长老，估值长老，真人。”
“点函。”
“师父，他们醒了，已无大碍。”
“诶，或非长老……不如就让雪凝姐姐收他们为徒弟，这样雪凝姐姐就可以多几个帮手。”估值眼睛里灵光一跳。
曲函微深思熟虑般点头了点头：“这样也不失为一个办法。”
“点函，你先到红莲阁，帮掌门取来似然琴。”
“是。”
看着点函走远，或非神情沉重了一会儿：“他们本来是结界外的人，这样的确方便了许多，但是……他们并不是结界内的人，不应该卷入进来……雪凝记住切不可强求。”
“是，师叔。”雪凝恭敬道，“我也会在他们面前隐藏自己的身份。”
“如此甚好。雪凝那你就回珑月镇吧，这里交给我们就可以了。”
雪凝恋恋不舍：“师叔。”
或非知道雪凝想的啥，但是眼下两人不见或许比较好。
“以你在珑月镇的地位，突然消失太久必定会引起怀疑。放心吧。”无穷级关心道，语重心长。无穷级也猜到了，但是……
“无穷级长老说的很对，雪凝，放心吧。”曲函微又是豪爽一语，不过似乎还是没有缓解任何气氛。
“是……师叔。”眼角的视野，雪凝多么希望再看到那熟悉的身影，哪怕只是一眨眼的瞬间。

104
 第103章湘瀮女子身份被发现
拾阶而上，空旷的院子边，只有凉亭下魂不守舍的请问天溪和满是担忧的耿湘瀮。
微风吹过，看着摇曳的绿树，担心、思念又在湘瀮的眼里开始双双交织，将这瑰丽的景色隔开：“不知道徐虓怎么样了。”现在湘瀮脑海里满是点函对徐虓的描述和在森林里那最后的一幕。
问天溪在感叹，在怀疑，在忧虑，不知道这位救了自己的高人能否收下为徒弟，传自己功法心术。望着这片与问天宗相似的景色，问天溪却如背扛磐石：“贾世狄……”
泪花莹光在问天溪的眼里开始闪烁。希望，绝望，失望交杂在一起。
“呵呵，两位少年感觉怎么样？”背后传来的一声温馨，却将入神的问天溪、耿湘瀮惊得几乎快要从凳子上跳起来。
湘瀮惊吓后很快就意识到了眼前的这位前辈就是自己的救命恩人：“多谢前辈救命之恩。晚辈耿湘……”突然折舌，“耿……耿吕。”
“呵呵，通达温婉而不失豪情，亭亭而不娇柔……哦，对了，刚刚是老夫糊涂了，称呼这样世间难有的女子为少年，对不起啊，老夫在这儿跟你道歉了……”说罢，马上拱手赔礼。
面对这样豁达开怀、幽默风趣的前辈，让湘瀮少女的羞赧无处遁形：“前辈……”
“哦，对了老夫还得申明一件事儿，你的衣服不是老夫换的，而是老夫的女弟子帮你换的。”
顿时湘瀮面红耳赤，仿佛就是颗被剥得光溜溜的鸡蛋一般，想藏，却找不到地方躲。
湘瀮无心，天溪无意，总之两人都没有发现湘瀮已经被换回了女装。
看着湘瀮脸蛋上的浅浅红晕，共轭转移话题，“呵呵，但是这位少年的衣服就不是老夫徒儿换的了。”
问天溪还在震撼中深陷：“居然没有感觉到任何一丝气息，他就出现在了背后。”
看着问天溪竟然没有搭理自己，共轭却也懒得在意。
湘瀮低头颔首轻笑后，天真单纯的问道：“前辈你是怎么知道我是女儿身的？”
“呵呵。”共轭又是一笑，“我也是在江湖飘荡了数十年，厌倦了江湖风云才会隐居到此……就你这些小把戏我还不清楚？”一个蔑视，就率性而坐。
共轭一边翻起倒扣的茶杯，一边说道：“你也不用前辈、前辈的叫着老夫，老夫也没过四十啊，还年轻。”
湘瀮又是细细而嬉。分明说不要把自己叫得老气，自己却又老夫，老夫的自称，真的是。
无疑，眼前的这位中年男子，让湘瀮很是惬意和放松。仿佛就像是家里那个顽固却一向宠爱自己的父亲一样……不过就这婚事，他怎么就那么倔强呢？

105
 第104章问天溪的心事儿
想到这里心里又生出几分思念。不过，这次可不能妥协了。
共轭百无聊赖的望了一眼湘瀮：“就叫我共轭吧。”
“诶，这位兄弟目光呆滞，心事重重，可否对老夫说出一二，看老夫的绵薄之力能不能帮得上忙啊。”共轭手中的茶水热气滚滚，然而他却嘴唇一靠吸了一小口，吱吱地。引得湘瀮又是一笑。
“天溪大哥，天溪大哥……”湘瀮小声地提醒道有些失态的天溪。
骤然，问天溪脸上的阴霾一扫而逝，彬彬有礼：“晚辈刚刚失态，忘前辈不要往心里去。”
“哪有，哪有啊。”笑脸盈盈，茶水又是一口吸来。“不过我刚才说了，叫老夫共轭就好。”
“多谢前辈救命之恩。”
“呵呵，小事儿，小事儿，不用客气，坐吧。”“你看你，愁眉苦脸的很容易老的。到时候谁家姑娘会嫁给你呀。”
……
几番打趣，几句闲聊。茶过几盏，耿湘瀮这才想起这段幽默的词句似曾相识，湘瀮突然正经严肃道：“共轭前辈，不知道徐虓，他……他现在怎么样了，怎么不见他人呢？”
共轭顿了一顿，然后又是一笑：“没事儿，他受的的伤比你们的稍微重点，还要在药沼泽地泡几天，放心吧有人守在旁边的，没事儿。”
“对了，不知道你们为何会受如此重的伤？像是在和哪个高手交手？你们不会是偷了人家宝贝，被一路追杀吧……”
“我们也不知道，我也是刚到珑月镇，跟他是素昧平生。”
天溪耳朵里是他们两个渐渐模糊的声音。高手，宝贝，追杀……这和他的遭遇实在是太像了。
……
亲眼看见整个问天宗的弟子在自己面前惨死，自己却无能为力。那种无助，那种生不如死。

106
 第105章不言的爱
推开久闭的木门，那案上安静而眠的就是似然琴。
墨色的琴身，冰蓝的琴弦，交相辉映。就好像天涯海角处，那轮披着蓝纱的皓月依偎在漆黑的柔水里，有过晶莹剔透拂过的微风，有过粼粼烨光而逝的浪花……
说不出，雪樱冰冷的眼神里是否荡起了一分惆怅，还是一分憎意。
纤纤玉指接过案桌，顺着案桌的纹理，手指滑在了似然的琴身下。长发下，墨琴的琉璃冰蓝色显得越发荒古，寂寥。
看着宁静的玄光，雪樱安静地凝视着……冰冷、孤傲、不入凡尘。
大门吱呀的响起，点函惊吓地转过身，恭敬行礼：“掌门。”
抬头望去，雪樱亭亭玉立而出，葱白的手指握过墨色琴身，指甲的红晕仿佛在冰面上跳动，轻纱微微作起波澜，随着视野上抬，轻纱上的那一眸漠视一切的双眼……
在点函眼中，雪樱不是那位高冷的女子，而是一位刚出阁的少女，拥有豆蔻年华的优雅与清馨。
如果不是这样的身份，点函恨不得上前将这位冰冷的女子搂在怀里，朝她额间的莲花印记一吻，将她融化，给她温暖。一样的体温，一样的呼吸……
但是此刻，他只能静静等着雪樱向自己走近。
点函默默地吮吸，空气中任何一丝雪樱的气息都不想放过。
点函有过感叹，但是当雪樱走近时，更多的是无奈。为什么早点出生的不是自己，为什么彼此相遇时，自己是这样的弱小不堪。
他在心里早早地定了决心，“雪樱……我定会成为一代豪侠……即使是用尽自己的余生，我也会让你天真的笑起来……倘若有一天你的容颜逝尽，我定会在你的身边，牵着你一起走下去。”
.
“弟子点函，我师父或非让我过来帮忙的。”即使每一次都这样的自我介绍，但是点函却未曾厌倦、放弃。他坚信雪樱终有一天会记住点函这个名字，会有一天喊出点函这个的名字……而且第一次开口。
“咳……”轻纱后的微微咳嗽声，就仿佛是山涧的溪水和着清风在山崖壁下回响的空灵。
点函傻眼了，竟然听到雪樱的“声音”了。
点函清楚，即使是这样，雪樱发声的次数也可以屈指而数。看着雪樱那有些虚弱的眼眸，点函一时间不知道是喜是忧。
“恩恩……我，我……”点函恍然回过神，断断续续说道。正想要伸手接过似然，点函这才发现，她的眼神里竟然有一分柔情，但是却全部倾注在似然身上。
蓦然，再迟一步，点函发现雪樱将要消失在自己的视野。他快步跟上。

107
 第106章雪樱的心
眼前的一切可以说是让众人为之瞠目结舌。
看着雪樱抱着似然走近，或非心里也是涟漪不尽。当或非接过似然后，雪樱的柔情就在那一刻凝结成了冰凌。
看着他们在伏羲塔前渐渐消失的身影，点函心中无限的疑问都涌上了嘴尖。“那份柔情……”
.
“时间已经过半，再不开始他可能就会有生命危险，不管他是不是我们要找到人，他都因为结界的防御阵法而伤……”重积的性情虽然有点急躁，高傲，但也爱恨分明，嫉恶如仇。
重积刚一靠近，就感觉到了不对劲。
重积急匆匆而上，坐下就是将元灵真气注入徐虓体内：“我现在将他的心脉周围护住，但是要想救他就只能重塑全身脉络血网，而这就需要似然琴身上那根雪寒丝，但是这样似然琴的神力就会消失……”
“掌门。”或非也不敢多说，只得轻轻一语。
雪樱似乎毫不在意地点过头，此刻的雪樱和刚刚的简直判若两人。
或非也在迟疑，眉宇间交织的全是该不该，对不对。不经意间，手指触到了一丝琴弦。刺骨的寒意，一道道幽如秋季圆月下冰色青蓝的寒气扑面，蓝色灵力纹波，徐徐在墨色琴身中荡开。
涓涓细水，山涧回旋荡肠。山涧清风低拂，水面波澜微作……
雪樱冰冷的心竟也回荡着琴音：
——夏之初荷，一对模糊的身影依偎在一起，桨静随波。苍月青脆，映在泛着钱钱柔红的菡萏上，也映在那长发飘逸、豆蔻少女的脸颊上。
一曲清幽的琴音从舟上徐徐散开，荷瓣零落，在平静的湖面挑逗而起的涟漪，四周漫去。空灵月色倾泻，满而无声。
两人相视抿笑，风绕过莲叶，轻轻吹起女子的耳发，在脸颊上跳来舞去，就像风中款款的缤纷……
.
铮，眼前的画面就像水面地倒影，被突然惊起的微水波纹渐渐消散。
雪寒丝被或非从似然上取下一脚，剩下的琴弦，顿时黯然失色，宛如流水干涸，绿木凋零。只剩这一根异常活跃。
醒过来的雪凝，疑惑默默地看着那把墨色的琴身，一个用小篆刻着的“轩”字原来隐藏在雪寒丝下，在雪寒丝被抽走之后也淡然而逝。
重积看着弦离琴身，看着雪樱与他唯一的羁绊就这样……重积闭上了双眼，尽可能的控制自己的语调，不然雪樱产生一丝其他想法。“我们开始吧。”
估值、曲函微围在了徐虓的周围。
或非气运双臂，这最外剥落的一弦浮在空中，山火渐渐包裹冰蓝寒气，无穷级提力而上，琴弦顿时化作千丝万缕，又合二为一，仿佛有生命一般，在反抗。
雪寒丝交织在徐虓的天灵盖上空。
估值、曲函微力蓄千钧，倾其所有，将根根乱闯的细丝擒住。雪樱引渡雷霆，循着重积长老的元灵真气，一口气直灌徐虓的身体。
嘣……嘣……瞬间，徐虓体肤千疮百孔，血脉狂飙。然而，在咫尺开外，血流渐渐凝结。就在快要凝聚到伤口之时，估值、曲函微导引雪寒丝，刚到伤口，雷霆鲸吞，雪丝入体，血液回流。
徐虓仿佛就像掰断的莲藕，重新把藕丝连接在一起……
.
柳树枝条就像一位思念许久不见心上人的妻子，在暗暗秋风下，脚步徐趋徐止。一圈涟漪荡去，那落在水面的柳叶却随着荡开远去的波纹进三退二。
时光就像这静静的湖水，一圈又一圈，一年又一年，但是那刻进心里的一幕却永远在湖心打转，不离、不沉。
雪樱独自一人乘坐扁舟，在这湖里想要找寻那突然出现在脑海的记忆。

108
 第107章心心念念的小丫头
“这都两天了，不知道徐虓他怎么样了？”不知不觉，湘瀮又在依栏徘徊，止步眺望，看着阔云、绿海，心里默默回念。
天溪推开门，清风吹过，表情却沉重不解：“湘瀮……”
看着清风掀起湘瀮的飘逸的长发，重未仔细这样的看过她，以前只是想过想过她的女子妆容，但是重未想过会有一天她会这样出现在自己的面前。
重点是，那块疤痕已经脱落了。白皙，透嫩的脸颊，不染一丝凡尘。
天溪慢慢地走上前去，空气中那慢慢被浸润少女清香的一团，开始加剧四散开来。
共轭也慢慢走上阶梯，走向长长的空中楼栏。
“湘瀮。”天溪也凭栏而眺，那皱眉也突然舒展，随着那云卷云舒，向天外展开。
湘瀮不由得一惊，回过头，一阵茫然后才回过神：“天，天溪大哥。”
看着她这般惊吓，转而又温暖的笑容，问天溪也暂时放下了心中那沉重的包袱。
“嘿，两位小朋友，看起来大家伙儿恢复的不错啊，悠闲的在这儿吹风、赏景。”共轭满是开怀，心无忧虑，自得闲适。
“共轭前辈。”
“哪来的这么多俗世礼节，我就是厌倦了所以才来的这儿，你们如此这样，这不是又要让我头痛搬家了……”共轭哈哈大笑，让湘瀮不由得有些尴尬。
“对了，共轭前辈，”湘瀮刚露欢喜又显担忧，“徐虓怎么样了。都两天了……”
“呵呵。”似乎共轭已经将她看透，只是笑而不语。
问天溪却在共轭出现后又重拾起包袱，心事重锁。
“不过，算时间，应该快有疗效了……”共轭手一背，“来，跟我走吧。”
“去哪儿？”
“还能去哪儿？既然你个小丫头这么心心念念……”
湘瀮支支吾吾，羞赧的到处打望四周。“天溪大哥，我们走了。”
.
曲径通幽，循着石阶盘旋而下，一片偌大的沼泽在耿湘瀮眼里展开。步伐落下，汩汩的瀑流音拾阶而上。峰回路转，一位淡雅素衣的姑娘坐在流水与沼泽之间。
湘瀮诧异的叫了出来：“徐虓？徐虓！”
共轭静了片刻，此刻这双望尽长廊后闪着光点的眼睛，仿佛就是十多年前雪樱看他的那双。漫起的水雾拂过眼眸，共轭眨了眨被薄薄冰霜覆盖的双眼，转而哈哈大笑：“呵呵……”
“怎么样了？律儿。”
“师父，他的状态一直都很稳定。还有半个时辰就到两天了。”
“徐虓，徐虓……”湘瀮激动道，忍不住的想要伸手去把他摇醒。
“没事儿。”共轭阻止到想要上前叫停冉律，“湘瀮，这样没有的，还有半个小时辰他应该就可以恢复神智，不过……”
湘瀮茫然地停手：“嗯？”
共轭怪笑到：“不过还是得再观察，观察。待会儿就得麻烦你照顾他了……我想他第一个见到的人是你们两个或许对神经比较好……”
“哎，共轭前辈，你去哪儿？”
刚刚转身起脚的共轭师徒就被叫住，共轭理所当然，又顽皮道：“我们还要去采几味药，光是这样还不够。”
此刻，湘瀮的脸颊也让这湿润的空气活跃开来，祥和的微笑，美丽的嘴角弧线都仿佛是这峡谷里天生的一道风景线。

109
 第108章湘瀮照顾徐虓
“湘瀮。”木门推开，共轭端着汤药走近依然昏睡的徐虓。趴在床塌边的湘瀮，睡眼惺忪。“共轭前辈……恩，天溪大哥呢？”
“他独自一人在守着熬药，一夜没有合过眼，这会儿，我让他休息去了。看来，天溪是个重情重义的人呀……”
“恩……我也感受到了。”
“你们都是一个个重情重义的小娃娃。”
“听你们说，你们应该才刚认识。简单的几天，没想到你们就已经有这样的友谊了。”
“我听徐虓说，天溪大哥和他情同手足，曾经一起经历过生死……”听湘瀮的口气，仿佛对那天野兽般模样的问天溪还心有余悸。
看着湘瀮又几分感慨，共轭故意取笑道：“你这样细心地照顾他，看样子你们的关系也非同一般啊，哈哈……”
“哪有啊？我也是没认识他几天。”湘瀮几分羞涩。端着药靠近徐虓的脸庞，一小勺一小勺地仔细喂着。看着眼前温馨的一幕，共轭又渐渐忘记了时间。
“虽然他的生命没有了危险，但是……”或非哽咽，“他可能会忘记一些事情。”
雪凝紧张道：“怎么会这样？”
或非想要解释但是却担心着什么。
看着或非师叔的神情，雪凝已经知道，要想救活生命垂危的徐虓，就不得不以雪樱的掌门的印记力量让他忘却那段记忆，精神平静……想到这里，雪凝欲泪无泪。
“雪凝，雪寒丝寒气甚重，需要你每七日为他抑制寒气，直到他的元灵真气修为可以抗衡雪寒丝的寒气之力……”重积慎重的关心道，“我刚刚为了让它顺利进入他的体内，现在也被它反噬了。”
“他的元灵真气虽然微弱，修为不够，但是……好像已经得到一位高人真传，所以他很可能是那个我们要等的人。”或非徘徊了一会儿，不得已地说道：“他修炼的是纯阳之力，可能会和雪寒丝抗争比较强烈……如果有铸剑山庄的独传心法就可以抑制他体内的寒气，还可以助他冲破他此刻的瓶颈，开始他正真地命运……”
很清楚，估值曲函微又能说什么呢？在其位，谋其职。就当是救他的报酬吧，更何况，眼下处了徐虓的那位师父，和那位离开红莲冰雷界的似然琴主人，的确也没有人能直接祛除或控制那份极寒之意。
不仅要利用一个人，而且还是忘记了一些事儿的人，与这事儿无关的人。雪凝除了心生恻隐，还有她。
.
“这里只有瓜果蔬菜，不利于他身体的康复，今日下午，我们就此别过了吧。”共轭举杯一酌，虽然豪情却难掩心中那份依恋不舍。
“恩，共轭前辈……”湘瀮停下了手里的筷子，有些难过。
天溪也诧异十分，自己还没开口，就走了。比起以前被拒绝无数次，至少还表露过想法。
看着大家都呆滞的样子，共轭玩笑道：“你们都赖在我这儿十多天了，我这儿可经不住你们这么耗啊……”
湘瀮哑口无言。真的还说得要道理，这深山老林，都不好意思说自己兜里有钱。
共轭嬉笑道：“呵呵，我没有赶走你们的意思，受伤之人要想快点恢复，单靠这清汤素酒不知道何时才会让徐虓真的醒来……”
湘瀮默默地朝徐虓那个屋里望去了，看着嬉笑自由的共轭，湘瀮点了点头。
“不用这样悲观，你我相遇在美好的开始，为何非要以感伤做结呢？”共轭端起酒杯，滋滋一口，“说不定，哪天我们还会再见呢？呵呵……”毕竟，七天一周，说不定哪天就撞见了。
饭桌一旁的天溪突然寂寥无声，默然无闻。
午后的风，从窗外吹进来，虽然是秋，却炎热粘稠。看着窗外几尺的风景，眼前的绿色渐渐模糊，血色映入问天溪的眼帘……

110
 第109章问天溪拜师
“诶，出来了，该走了，想赖着不走啊！”共轭如空谷传音，故意大声说道，惊得从山下瀑流跳起的水珠，害怕得躲到树枝细草的身后。
冉律也站在屋外，恭敬的候着。
门吱呀地作响，但是问天溪手里的门却显得那样沉重，缓缓而启。
突然，问天溪眼眶红肿，直接冲到冉律身旁，掀裙而跪：“共轭前辈呢，求师姐告诉我求你了……”
“公子，公子……”冉律想要去搀扶，但是情绪躁动的天溪根本不肯。
问天溪大声吼道：“共轭前辈，共轭前辈，我知道，你听的到。共轭前辈你出来，您出来啊……”
问天溪热泪不止，一个劲儿的使劲磕头：“求您收我为徒……”
耿湘瀮诧异，一脸疑惑地跑过去：“天溪大哥，你干嘛？”
“求共轭前辈收我为徒……”天溪依旧叩首不止。
湘瀮也被震慑地不知如何。
共轭扶袖而现，收起了那优哉游哉的笑容，静静地看着。以头抢地，血浆在额头和地面间碾作细丝后又凝结在一起，浓稠，浓密。
湘瀮也不知道怎么呢，身体僵硬的不能动弹，只能在心底默默祈祷，默默担心：“天溪……”
“为什么？”看着鲜血在手掌溅开，共轭终于说话了。
问天溪已经有点恍惚了。泪，在天溪停下头后，悄然滚下脸颊，融入血泊中。“因为……因为我要报仇……”沉重后的石破天惊。
顷刻，内心压抑的愤恨、怒火一刹那全部涌上心头。那野兽般狰狞的面孔，仿佛从地狱深处逃出来的灭世之魔。
耿湘瀮被这一声歇斯底里地怒吼吓得面无血色，脸色煞青。
共轭也从来没有想过，眼前这个心事重重的年轻男子，所经历的事儿在他心中却这么色深刻沉重……
“三招之内，只要你能碰到我，，我就传你功法咒术，你手上的鲜血印在我身上的任何一处就是证据。”
面对这渺茫如星的希望，这无尽的黑夜里的光芒，问天溪愤怒地直起身。
这一刻，他不能再放弃这希望，放弃他的同门手足。仿佛这一刻，问天溪又回到了当年那天，而眼前的这个人就是自己的仇人，高阳逸秦。
“零元决息？果然……”共轭脑海里很快将这些碎片串在一起：问天宗已经遭劫，而其中逃亡的少宗主就是他。
汹涌的气浪很快弥漫而来，共轭脚尖一划，扑来的元灵真气瞬间如水蒸发殆尽。
果然真如共轭所料，蒸腾而起的元灵真气在空中凝聚成雾，似乎它就在等待这一刻。
共轭欲擒故纵，将自己置身于问天溪设下的绝境。然而，天溪却没有注意到，元灵真气却在距共轭五步开外就已经开始逆行。
共轭刺激道：“就仅此而已？”
还未说完，共轭开始隐约感觉到一股暗流涌动。
“不用担心，没事儿的。”冉律安慰道忧心忡忡的湘瀮。
骤然气流游走，汇聚成风。冉律又靠了靠近湘瀮，将湘瀮护在自己身后。
看着阶梯下的共轭，雪凝脑海里再回想着……
天溪聚风火之力，借着制造的强大气压，将共轭困于天地。烈火浴风成炎，从天溪体内缓缓翻滚而出，两相交融，合二为一。
“利用各自的优势，扬长避短，将两种灵力用得到如此地步，不愧为问天宗的传人。可惜空有慧根，基础不稳，修为尚浅……”共轭看得很仔细，分析得很透彻，仿佛他可以将天溪看透一样。

111
 第110章天溪对战或非
凤凰浴火，朱雀啼鸣，天空翎羽又展翅盘旋。风火·翼火燎天。
陡然间，风起云淡，轰鸣彻耳，瀑流飞溅。
共轭竟然脚步开始滑行，不得不双手齐驾。尽管在冉律的保护下，炸开的气流波动直逼湘瀮迷离的双眼。
“前辈……”看着滚滚弥漫的迷雾，湘瀮担心得大喊出来。
“哼……就这样……报仇吗？”共轭的话音刚静，只听山间一声怒吼，眼前混沌的一片被一刀割开，烟雾翻滚，在涌向切口处，碰撞后消散开来。
冉律，耿湘瀮静静的待在一旁，默默地注视着眼前的一切。
共轭目光突然冷而视之：“三招过二，你还有一招……”共轭不改淡定，语气里又增加了几许死寂。
天溪惊讶之余更多是被心底的欲望所填充，愤怒、仇恨开始充斥大脑……“放弃抵抗吧，放弃就不会痛苦，不会再累，把你的身体交给我，你就可以获得无上力量，报仇轻而易举……你忘记了那惨死在你面前的贾斯狄了吗？”
天溪突然开始胡乱的摇着头，血丝渐渐布满双目，痛苦也随之而来……一声撕心裂肺，暗红墨色般的血流冲进血丝：“不！不要！”
暴风雨后又重归宁静。然而风欲止而树不停：“我要报仇！我要杀了你们，死，死，你们都得死！”
此刻，天溪已经成为仇恨的提线木偶。
“原来……被人在体内注入了控制心神的咒术……”共轭在心里恍然大悟，怪不得刚开始看他的眼神就觉得心神不稳，灵魂飘动。但是他依旧挑衅道，“来吧，最后一次机会。就让我看看你的最后一招吧！”
问天溪顿时啮齿，满口胡乱的粘连着唾液，恶狠狠地盯着共轭。
倏，天溪呼啸而过，空中飞闪。共轭直接正面相迎，却被冲击力顶撞得后退了两步。
战斗越来越激烈，但是在每一次问天溪出招后，都只是打在了共轭面前一道无形的墙上，偶尔间还可以看见有波光粼粼微微一现。
“怎么一拳比一拳弱啊。少宗主。”此刻在天溪眼里，共轭已然被当做了高阳逸秦。
共轭分毫不伤，每一招都接得得心应手。借力打力，以退为攻。
天溪裂齿，一个劲儿地低声吠叫，越败越战，，愈战愈勇。
共轭借着空气中的微量水分，在自己的灵力下聚成一道又一道屏障，御下一招有又一招的猛击。共轭手臂一挥，水纹瞬间变成坚冰之刃，给扑上而来的天溪拦腰一击。
看着天溪伏倒在地，几近苟延残喘之势，共轭讪笑道：“三招已尽……”天溪凶恶的眼神变得贪婪。
“虽然这样只会徒增身体的负担……”共轭担心的在心底念着，“但是这也是确定他身中蛊毒位置的最好办法。”
共轭又故意大声说道：“就这样也想要报仇？”
无数问天宗子弟惨死的画面涌进天溪脑海，天溪嘶声如霆。咒法符文开始从天溪的心间浮现，元灵真气汇流，如江河之波涛汹涌。
“没想到竟然会是这样的咒法……”共轭也为之惊诧不已。看着天溪痛苦的表情，不断的吸纳天地间的灵气的身体，“如今只能先将它封印。不然他不因身体虚脱而亡，也会先爆体的……”共轭续灵，封印之法。
共轭以迅雷不及掩耳之势，给发狂的天溪额头一印。一声轻鸣，如青铜的响音回荡在幽静的水面之上。随着最后的一丝回音消散，一切也重新归为安静。共轭拂袖，一跃腾空，消失在天际。
望着共轭远去的背影，湘瀮却感到那么的陌生。
“天溪大哥……”湘瀮担心的跑过去。
“放心吧，他没事儿，只是精力透支而已，休息一下就好了。”冉律也慢慢跟上，看着担心不已的少女。

112
 第111章重回小秦酒楼
看着昏睡中天溪醒来，冉律按计划说道：“既然天溪没事儿了。那就动身吧。”冉律和湘瀮一直守在天溪身边。听着冉律的这番话，被湘瀮扶起的天溪在床头一愣。
“天溪大哥。”湘瀮静静的想要安慰天溪。
天溪最终还是默默一叹，然后又假装没事道：“愿赌服输。我不会再为难共轭前辈。因为自己的私心，而打扰共轭前辈的清幽……希望你，代我向共轭前辈道歉。”
冉律走过去，静静地点头，随后从衣袖里拿出两段黑布。湘瀮还一头雾水，天溪却将双眼蒙上，客气说道：“有劳了。”
.
听着途中森林里的滴滴点点，问天溪、耿湘瀮却未曾感到任何的轻松与惬意，反而是一种从未有过的难受与压抑。纵使光线打在脸庞也不再感到柔软与温馨。
“好了，可以摘下来了。”
霞光骤现，暖而耀眼。等到模糊的视野渐渐变得清晰，满眼的新绿，流水的淙淙。
“那就是珑月镇。”、
顺着冉律所指，凭空而眺，俯视而下，一切尽收眼底。然而，问天溪却惆怅莫展，容不下这大好河山。
冉律静静说道：“师父说，‘天溪与我虽无师徒之缘，但是……相识一场，却未尝不可将修行心得传授与他。。尽管身陷仇恨，不过这也俗世难免……他天资聪颖，希望他最后能回归正道。’对了，师父还说，你曾经身中蛊毒，被人控制心神，他老人家已经暂时替你控制了，不过还在找解毒之法。”
面对消失又出现的希望，问天溪不知道该如何是好。
“四天之后，还是这个时候，还是这个地点……”冉律的话音穿过层层树干，身影消失在林中。
湘瀮也有些欣喜道：“天溪大哥。”
最美好的一缕斜阳，从飞泄而下的荧荧水中走过，游上珑月城镇，壮丽，温暖一起在眼眸交织。
“湘瀮，我们走。”问天溪张开双臂拥抱完这片天空后，扶起睡在一旁的徐虓，脚步略显轻快。
.
树颠下，冉律卸下了伪装，看着他们远去，脑海回想着：“竟然背上如此心灵枷锁，这样算是利用他们吗？”
“如此，你在外面也可多个帮手。”或非语重心长，“如今方矢幻阵被破解，躲在暗处的他们，接下来定当倾力而至。”
……
望着落日下安静的余晖，红光在江面跳动，灯火也开始在街道冉冉而升……苍蓝的耳坠上泛起微微星光。

113
 第112章徐虓失忆
“啊！……”徐虓被那一幕惊醒，转而开始痛苦低吟一声，看着自己全身被白色绷带缠绕，正当纳闷，平安端着热水和鸡汤推门而进。
看着徐虓这个昏迷许久的人儿终于睁开了眼睛，平安慌忙上前放下手里的东西，扶着徐虓：“你终于醒来了啊，来，先靠着，你的伤势还没好完……”
“平安大哥……”徐虓有气无力的说道。“我睡了多久？”
平安笑而不语，转身帮徐虓拧着热毛巾。
“没多久，从我接到你开始算的话，整整四天四夜了。来先檫一下脸。”徐虓想要伸手去接，平安担心道：“自己行吗？”
徐虓茫然后微微一笑。平安则又转过身为徐虓盛装起鸡汤。
“来。”平安从徐虓手里拿过毛巾，随后提上鸡汤。平安一边清洗着毛巾，一边慢慢问道：“对了，徐虓，那天你去哪儿了，为什么会遍体鳞伤的？”
被平安从思考中突然打断，现在仔细的回想……是不是应该对王平安和盘托出呢？
平安没有追问，换了个话题：“对了，待会儿你的朋友来的时候看到你醒了，一定也会很高兴的。”
“嗯？”徐虓疑惑道。
“还是个漂亮的小姑娘哦。”平安冲着徐虓几分取笑、高兴地说道。
这却让徐虓更加沉默，丈二和尚摸不着头脑。
.
“嘣嘣……”正当平安拧着毛巾，徐虓喝着鸡汤时，窗外传来一阵敲锣打鼓的声音，吸引住了徐虓。
徐虓好奇道：“平安大哥，外面怎么了？”
看着窗外凝结几团的云朵，平安已然走到窗口，探了探道：“看样子，好像是哪位显贵的大臣吧。”平安掩上窗户，紧接着，又感叹道：“这又开始了。”
“什么又开始了？”
“噢，你离开了几天，还不知道。”平安转过身坐下接着说道，“在你这昏睡的几天，街那头的棋轩舍不知从何地来了一位通晓音律的女子，都传她身姿婀娜，闭月羞花。加上眼睑前的一帘轻纱，若隐若现，更是让许多人挣抢着想一探究竟。有些酒肆和乐坊生意一下子就冷淡了许多，甚至有的都已经关门倒闭了……”
“简直就是门庭若市，门槛都为此换了几次。弄得我都想去掀开那珠帘瞧瞧……”门后传来一阵熟悉的话音。
“天溪大哥！”徐虓既喜又惊。
“呵呵，天溪，耿姑娘，你们来了。”
然而，面对用柔情默默的双眼看着自己湘瀮，徐虓却倍感陌生。
.
突然，一阵惊吓的马鸣，一场震慑人心的炸裂声。顿时全楼、满街人心惶惶，沸反盈天。
小秦酒楼门口不远处，一位体态臃肿，衣着极尽奢华的宦官掀开帘子。马车前后分散着带刀近侍，安定自若。左右两边跟着一位似乎武功高强之人。
一位是侍卫头，腰挎大刀，名叫几韦。一位衣着一般，左手紧拽着一柄长剑，却不见铁器的寒冷传来，洪十七郎。
在这混乱一团中，却有一群置若罔闻的人走向小秦酒楼。
玄色服装的丁魏森罗；青白衣，左眼深藏在发下的狄克蒙朔；跟在一位举止高贵、文雅、清俊的人身后，在他身旁左右的则是位与、位或两位姐妹。整个打扮就像是哪位贵府的公子出门游玩儿。
问天溪借着窗口望过，心里颇是一阵悸寒。看着他们消失在转角，天溪又是一惊：“是他们？”

114
 第113章朝廷的人
一辆失控的马车直接朝着宦官的马车飞驰而去。尽管车夫双手勒马，然而无济于事，马夫一边大吼，一边竭力勒马：“快让开，快让开……”
这一路开来，人仰马翻，鸡飞狗跳，声音嘈杂鸿烈，场面如临雪而崩，无人能挡。然而，在带刀侍卫这边，众人却静如水、冷若冰。
众侍卫纹丝不动，但是几韦却静静走出来。
动如雷霆，不动如山，几韦一跃千里，抽刀迅猛，如狼虎扑食。青刀划过，直接朝马夫头顶一劈。马夫顿时面色尽失，缰绳从双手挣脱。刀光剑影飞下，车马分隔。几韦蜻蜓点水，救下马夫。失控之马依然朝着宦官的车辆撞去。
不知为何，马儿在快冲进宦官的那人群之中，骤然停下马蹄。一位侍卫将走近洪十七郎的马匹牵到一旁。
几韦先劲迟发，遒力如高空坠月、天外飞陨直贯而来，马车霎时就噼里啪啦碎成一片。
街头街尾缄默一片，细渣在脚边盘旋渐渐停止。这些残渣尸体却在靠近宦官车前的每一寸，蓦然锐减几分。
“小刘儿……”车内传来阴阳怪音。
车外的小公公早已魂丢影散，怯头怯尾，听到此声，幡然摇头摆尾：“大人……”小公公看了一眼帘下的手势就明白了。
路边被几韦放下的马夫目瞪口呆。
小刘儿尖锐的声音：“起驾”。起驾声起，街道又是一片宁静祥和的气氛。
.
“诶，怎么又是他？”平安不由得说了一道。
“平安大哥，天溪大哥，外面发什么事儿了？”徐虓有些安奈不住，或者不知道该如何面对这位陌生的似乎熟悉的女子。
湘瀮茫然，看着这熟悉的脸庞透露而出的陌生的眼神，辛酸溢过心口。
平安、天溪齐坐在一方桌边，平安接着说道，“别看他一脸细胡渣，颓废的模样，其实他曾是一位有名的剑客叫洪十七郎，然而许多年之前因为一位姑娘为他而死，从此他手里的剑就换成了一柄木剑。自那以后，他常常就对着木剑独自喝酒。”
湘瀮好奇问道：“那位姑娘该不会就是他的妻子吧？”
“据说那位女子和他本打算结为夫妻，但是在那之后，不知道到底发生了什么事儿，只知道那位姑娘死了，而那柄木剑应该就是那位姑娘留下的遗物。”
“睹物寄相思。缠绵不绝期。”天溪摇头晃脑，忽然注视到桌子上热腾腾的鸡汤，嘴里念道，“嘿，徐虓，刚刚醒来就吃这么好，能消受的起吗？平安大哥，我能来一口尝尝吗？”
天溪双眼闪光，可怜巴巴。和在或非面前那个简直判若两人。
“呵呵，来，徐虓不介意吧。”平安冲着床上的徐虓一笑。“来，耿姑娘你也尝尝吧。”
湘瀮支支吾吾，微笑道：“谢谢平安大哥。”
天溪浅尝一口，啧啧称赞。然而湘瀮却将双眼的迷惘藏在腾腾的热气之后。

115
 第114章小刘子踢馆
小秦酒楼旁，刘公公拜别朝着棋轩舍驶去的宦官的马车，自己则向小秦酒楼走去。酒楼内，热火朝天，人来人往，络绎不绝。
“这老板娘亲手烧的菜就是不一样。”
“可不是嘛。不过就是难得等到啊。”
“还得谢谢仁兄让我一同与你来品尝这道‘三青江翠’。”
……
小秦酒楼里，菜肴的味道已经成为了众食客饭后的重要谈资。
刘公公走到门口，对着摩肩接踵的人群中大声嚷道：“没人吗？”
一张嬉皮笑脸从攒动的人口中应声而出，拉长了声音：“客官！来了咯……”只见曹季利索的将桌子搽干净后，从人群中挤了出来。
“这位客官，你有什么吩咐？”柜台里快速地扭出一位姑娘，妩媚妖娆的走姿，宛如蛇行。
刘公公似乎不解风情，直接大声吆喝道：“一个个都是死人吗，没看见本公公在这儿吗？”
柳洛儿面不改色：“这位客官……”
突然，刘公公双眼犀利寒如剑铁。
柳洛儿也感到气氛不对，然而面对这不近女色的“男人”，她也如同晴天霹雳一时间不知所措。
刘公公趾高气扬，无视她走到柜台，将令牌往柜台上一扔：“谁是这儿掌事儿的？”
曹季终于从嘈杂的人群中脱身而出，看着这一脸鄙视的神情，低声细语道：“公公，小店招呼不周，多有得罪。不知道公公您怎么称呼呀。”
曹季瞟了一眼那块金牌，又看看了柳洛儿的落寞神情，他就已经猜到了这个事件的八九分。
见到这样视抬举的贱民、下人，刘公公的气愤也降了许多。刘公公颐指气使道：”我家大人将要来此歇脚，你们给准备最好的一间。”
“得嘞！不知道，大人喜欢这‘天地玄黄’的那一间呢？”
看着平日里低声下气的曹季此刻这般左右逢源，柳洛儿脸上泛起从未有过的羞红。
“那就天字，第一号吧。”看着柳洛儿支支吾吾的样子，难为情的样子，刚缓和一点的刘公公顿时又火冒三丈，声音压得极低极细：“怎么？”
曹季立马带上面具，笑道：“公公，只是这天字第一号房间前不久已经住下了一位客官，这……”
“难道……”刘公公恐吓得语气，骤然一转，“要本公公教你吗？”一道鄙视的眼光将柳洛儿的心穿透。
气氛甚是凝重，仿佛一个不小心，这笼罩在曹季、柳洛儿上空的气墙就会即可坍塌，砸死自己。在这儿这么久，曹季和柳洛儿是第一次遇到，这世上竟有不买小秦酒楼面子的人。
“小二，这儿添口茶。”人群中传来呼声，然而曹季却纹丝不敢动。
那位客人随即不赖烦的走来，醉酒熏熏：“小二，我的解酒茶呢？”看着一动不动的曹季，他竟然直接对刘公公大声吼道：“你谁啊？”
怒火一触即发。
……
众人都开始指责，然而刘公公依旧面不改色，反倒越来越嚣张。“一群刁民，没有谁的狗眼可以看见这金牌吗？”刘公公讪笑，随着将金牌猛地亮出，脸也冰凌成恶。
当场这醉醺醺的人，就吓得脸色惨白，连支支吾吾的能力都被吓得分散。
然而旁边的一位少爷，酌酒一杯，讽刺道：“难道这位公公比这小秦酒楼门楣上的牌匾珍贵些？”
死寂般的人群顿时又充满生机，议论纷纷，碎语铄金。
“对啊，那可是先皇御笔，就他，要不是老板娘善良，都不知道他现在已经被官府拖去砍了几次头了……”众人的附和让刘公公心寒而颤抖。

116
 第115章黑冰台现身小秦酒楼
众人笑道，仿佛戏弄猴子一般：“快出门去看看吧，还来得及。”
刘公公神色渐渐慌张，脚下的步伐也越来也快。楼阁阶梯，位与、位或安安静静地徐徐走下。
位或贴近了些说道：“洛儿掌柜。”
柳洛儿惊吓回过神：“位……姑娘……”
“我们家公子希望贵阁允许我们将房间换到‘地’字号房。”位或微微低头细笑，告别这仿佛定格的柳洛儿。位与、位或转身又朝着厨房而去。
.
天字号房间里静如朝堂。
蒙朔、森罗都静静得看着望着窗子那位墨一般安静的男子。他似乎不在意他们，只是一心地看着窗外的车水马龙，青山绿水……
“传信到问天宗，穷举、迭代将会前去帮助高阳逸秦，让高阳逸秦不用担心问天宗的少宗主。势必将问天宗上下诛心，再找到那一叶天问剑碎片……”北辰逆鳞
森罗想要说些什么，然而却不敢轻易开口。
“还有问天宗嫡传的灵法咒术。”只见他下达完命令，轻轻一点头，房间里那黑暗得吞噬一切的角落里一阵风起，吹开了他旁边的窗户，掠空而行。
发丝荡了些许，眺望苍穹：“此番你阴差阳错，破了方矢幻境，红莲冰雷界定会有所作为。此刻起，我化名高阳悸，丁魏森罗化名为安皛……静观其变。”
“诺。”森罗、蒙朔毕恭毕敬。
“这些礼节也不必再有。你们也都退下吧。”
只见他俩点头不语。
随着点头，杀气，皇者之气隐藏在空气的后面，仿佛消失殆尽一般。随着门渐渐合上，那黑暗的一角也渐渐光芒四射，仿佛刚刚那儿堆满了人影。
.
看着那苍劲有力的几个黑字旁的红印，尽管刘公公一脸的不相信，但是自己的双腿却早就颤抖不已，声音也孱弱如蚊蚁。
小秦酒楼内，嘻嘻哈哈一阵，想到他的种种，这饭后的谈资，似乎又多了一味。
曹季笑笑呵呵，一脸无害的样子：“刘公公，那位天字号的房间的客人已经让了出来，房间已经腾空，不知道刘公公何时可以入住，需要小的帮忙的地方尽管开口。”曹季说完静静地候在原地。
刘公公收了收心中那份寒颤，甩了下衣袍，轻轻哼了一声。那狭小的眼角已经将曹季和在场的所有人都一一记住了。
看着刘公公气急败坏的离开，曹季这才从容地缓缓倒退了几步，转而又激情澎湃扎入人堆里，高声吆喝道：“9号桌客人的醒酒茶一份！”
.
“徐虓，你好生修养，明天再来看你。我那儿马上要开工了。”既然徐虓已经安然无恙，着急也不能再多待，毕竟厨房了还需要人手。
徐虓茫然的点过头：“哦，恩。”
湘瀮魂不守舍，眼神扑所迷离，支支吾吾半天，终于挤出了几个字：“我……我……我也有事儿……”
平安看来，这是少女难以启齿的豆蔻的羞赧，他只是会心一笑。
“那我也走了。你好好的休息。”问天溪也简单叮嘱道。
苦水却不知从何方，流过了徐虓的心坎。天溪却在湘瀮启齿间，转入楼角。湘瀮慌然追去。
长长楼梯，就像无尽的黑夜，每走一步，心就黑了一寸。天溪、湘瀮一前一后，各有所思，各有考量。
万物相去唯独我，千杯日酌忆难薄。
江河合分又分合，明朝帝皇褚许何。

117
 第116章还是没有什么印象
“徐虓，没想到这才两天，你就已经能下床走动了。”问天溪正提着礼物走向徐虓工作的后院，也看见王平安在旁边，便也打了声招呼，“平安大哥。”
王平安微笑地点点头。
其他的兄弟也都纷纷出门，络绎不绝赞叹他们的友情。温和的气氛，在早晨的阳光下漫开，不谢的温馨。
.
“今天耿姑娘……”平安眺望了门口，对于这种男女之事而，他知道不能多说，戳破了就没有那种浪漫了。
茶过几盏，这一问让欢快的气氛渐渐停滞。徐虓平静的心被搅乱，那双饱含思恋苦水的双眼，那种说不清地似曾相识的感觉。徐虓像丢了什么宝贵的东西，焦急、担心一起灌入心田。
“湘瀮今天可能有什么事儿吧。”天溪推测道。
“湘瀮……耿湘瀮？……”徐虓心间默默来回而念，“好像在哪儿见过？怎么想不起来了？”。
蓦然，湘瀮就像水面游走的一叶芦苇，端庄优雅地走来。再越来越走近徐虓时，脸上的微笑就越来越深。
“耿姑娘，你来了。”平安刚刚站起身，天溪就已经走上迎下了湘瀮手里的东西：“湘瀮。”天溪微微一笑，湘瀮顺手递过。
“来，走了那么远的路，先喝杯茶解解渴。”平安一边倒着茶水，一边盯着那用纸包裹的东西，笑道，“耿姑娘，今天又带了什么东西给徐虓补身体啊？”
湘瀮有点心不在焉，在这小小的方桌上找了许久，眼帘里终于看到了它。
湘瀮注视着它，眼眶有点儿微微浸湿，因为她已经感觉到，他已经将她忘记，尽管天溪、平安他们还没有发现。
在共轭养伤的那段时间里，徐虓其实中途醒来过一次，不过刚见到在一旁照顾自己的湘瀮，刚说了几句，徐虓就晕过去了。共轭已经告诉了湘瀮，他这次受伤可能会有暂时性的失忆。
纸张每被剥开一层，湘瀮眼角的泪花就吞进一丝。纸中包裹东西的轮廓愈来愈明显，被不相信包裹严实的心随着它也渐渐裸露……
“哇哦，好香啊！”天溪啧啧称赞，在空气中嗅来嗅去。
平安细细地大量，由衷而赞：“完全不输我们小秦酒楼……”
湘瀮看着手下的东西，又微微抬了抬眼，然而徐虓脸上的茫然与罔然，湘瀮……
“来尝尝。”湘瀮强起欢笑。“天溪大哥和平安大哥都应该仔细的尝尝。”
天溪纳闷道：“平安大哥品尝是因为平安大哥是小秦酒楼的厨师，必定对味道制作工艺了如指掌，但是我……”
湘瀮看看了同样疑惑的平安：“这可是天溪大哥的亲传手艺啊。”美食又再加上这样美丽的微笑，纵使美酒也稍逊一筹。
“哦，原来两位都有这样的好手艺啊。”平安来了一小块，细细地品尝着。
“我记得我没有……”天溪恍然大悟，“哦，是徐虓教你的吧。”天溪咬了一口，冲着徐虓咧嘴一笑：“可以啊，都教出这样的徒弟了。”
一片空白，细密地将这段记忆填满。阳光打来，蒸腾了烤香，弥漫了轻松。
茶水的晶莹映进了湘瀮的心田。看着静默吃着烤鸡的湘瀮，莫名的空旷感在徐虓的心底碾开。

118
 第117章徐虓久病复发
“这样就急着开始练功了啊！”
“天溪大哥。”徐虓收势，迎着脸笑道。
在方桌上喝了几杯，聊了几句，倏然，天溪峰回路转，凑过去细声道：“嗨，徐虓，你最近是不是和湘瀮吵架了？总觉得你们两个有点不对劲儿。”
“不用找了，我让她去帮我买一点儿东西。”
“我跟她认识么？”
“算了算了，这事儿以后再说。”关于湘瀮和徐虓的私事儿，天溪不想多嘴。
徐虓也不知道该如何解释：“对了，天溪大哥要不然你陪我练练？”
天溪愣了一会儿，欣然道：“来啊。”
空旷的后院里，两人你来我往，你攻我防，愈打愈烈。
不料，徐虓正要再运灵力，立马面容狰狞，手脚颤抖。天溪担心道；“徐虓！”还没来得及跑过去，徐虓倒地不起，蜷缩着颤栗不止。
“徐虓。”天溪扶手而上直接把他吓了半死，“他得身体怎么会这样冷？”
看着徐虓痛苦不安的样子，天溪扶正徐虓，就将自己的元灵真气灌入徐虓体内。
这时，湘瀮也提着礼物，一步步心不在焉的走近。
楼阁里，老板娘静静地注视着这一切。、
汗滴从天溪的衣服里浸出，从未有过的力不从心，从未有过的精疲力竭。
就在双双将要倒下的时候，湘瀮也将自己的元灵真气融入当中。天溪提神，终于抽回了那最后一丝气力，保住了自己的根基。毕竟如今的自己已经不比当年了。
“怎么会事儿，自己的功力被封，竟然……削弱了这么多。”天溪自己疑惑不解，看着湘瀮慌张地守在徐虓的身旁，天溪心里又生出疑问：“他怎么会全身冰冷，散发寒气呢？我记得徐虓一直是阳刚之气……”
突然，昏睡的徐虓上齿磕下齿，又全身直打哆嗦，寒气四射。仿佛眼前的徐虓就是一块冰雕。
湘瀮慌张、焦虑道：“徐虓，徐虓……”
天溪也撑着自己虚弱的身体，挪了过来：“怎么会这样？他怎么了？”
天溪往徐虓手上一摸，一股寒气顷刻间将天溪最后的一丝力气卸下。“天溪大哥，天溪大哥。”看着天溪也倒下，湘瀮顿时心慌意乱。
“湘瀮……咳咳。”问天溪一副要咳出肺的样子。
“天溪大哥。”
“不……不用管……我，先救徐虓。”天溪依着石凳，担心眼前气息微弱的徐虓。
费尽九牛二虎之力，徐虓终于稳定了下来。
“湘瀮，你怎么样？”
“没……没事儿……”话音里全是疲惫。
看着比自己状态还好的湘瀮，天溪思虑着：“就算湘瀮修炼的功法可以契合那份力量，但是凭她现在的修为不足以承受这份极寒之意才对？”
天溪还是有些担心：“湘瀮，你这样替徐虓吸收大部分寒气，真的没事儿吗？不要太逞强了。”
湘瀮用尽余力，静静摇了摇头。
看着三人都还好好的瘫坐在地，老板娘抿了一口，起身离开了座位……

119
 第118章共轭出手
“大夫怎么样了？”问诊的大夫刚刚放下手，平安就担心度地追问道。大家都纷纷凑上了脑袋。只见大夫摇头叹气，胡须摆了摆：“他的寒气已经深入骨髓，药石对他而言只有伤害……”
平安立马吐出心中疑惑：“怎么会这样呢？这才回来几天，而且在此之前都还是好好的啊……”
大夫唉声叹气，挤开人群，走到桌子旁长长地叹了一口气，收拾好药箱头也不回的走了。一路上除了低头叹气就是扬天而叹息。身后留下的也是一片哀伤的寂静。
“怎么会这样？”平安还在喃喃自语，始终不敢相信，昨天还是一个大活人，今天突然就快死了……房间中渐渐充斥着疑惑、担心、怜悯、悲伤。
正当众人绞尽脑汁，天溪神情舒展，慌张道：“平安大哥，帮忙把他扶起来。”看着天溪一个劲儿的将徐虓往背上背，自己也匆忙地上前帮忙。
突然天溪拽起湘瀮，一边匆忙赶到，一边解释道：“湘瀮，还记得我们那天见到的共轭前辈吗，和他的四天之约？”天溪想：“共轭前辈似乎很喜欢湘瀮……”
湘瀮也恍然道，眼前一亮：“共轭前辈！对，他或许有办法！”
.
“共轭前辈，共轭前辈……”问天溪到处呼喊，湘瀮也守在徐虓身旁喊着。
忽的，树下的徐虓又颤抖起来，还含糊的喊着：“冷……好冷……”
“徐虓，徐虓……你怎么了？”湘瀮担心道。看着徐虓蜷缩着身体，一个劲儿的发抖，湘瀮忧心忡忡。“天溪大哥，天溪大哥……”
喊了许久，找了许久，问天溪开始怀疑共轭那天的对自己的承诺，联想到自己的境遇，前途的迷茫感又涌上心头。
问天溪抓紧自己的拳头，恨不得一拳锤破苍穹。
天溪慌然一惊：“湘瀮……”
刹那间，天溪疾步而行，踱过天地跨过山海，“湘瀮，怎么了？”
“徐虓，徐虓他……”
看着难过不已的湘瀮，话音中满是悲凉。眼光斜下，徐虓早已蜷缩成一团，唇色略微显现出紫色。
天溪将徐虓扶正：“湘瀮，我的元灵真气还没有回复，你虽然没有大碍，但是现在徐虓的寒气比刚才还要厉害……你来替徐虓调理气血，我再护住你的元灵真气，不至于最后根基溃散。”
“恩。”湘瀮没有多言，直接点头同意。她现在只想缓解徐虓的痛苦，哪怕是自己能承担一点儿。
寒气渐渐扩散开来，那粗犷的树干下竟然结了一层薄薄的细霜。然而寒气随着湘瀮的元灵真气外放，寒气锐减。但是徐虓体内的寒气却减少的很慢，可以说是未减分毫。仿佛就是一个“冰原体”。
“湘瀮，不要动摇心神。抱元守一，坚持下去，一定会有救的。”或许三人的灵力已经融合在一起，即使是微微地波动，彼此也感觉如海上的狂澜一般。
不一会儿，寒气渐染湘瀮。双眉覆冰，衣服变硬……
“湘瀮，湘瀮……”天溪焦急万分，这最后一丝希望似乎就此破灭。
然而，就在这生死之际，问天溪直接放弃守住自己的最后一丝元灵真气，倾尽自己所有元灵真气注入湘瀮体内，准备背水一战。
黄昏已至，共轭划开千万树叶，落地朝天溪就是一掌，一瞬间，所有的冰霜都化成齑粉，随着衣袍刮起的风，四散开来。

120
 第119章救命之法
“之所以与你们约定今日，想必你已经察觉到了。”共轭淡淡说道。
问天溪也只得承认，不甘心地点着头：“恩。”
那种希望，又绝望，又希望，再破灭。现在的他极力地想要变强自己，他不想再这般生活，想个蝼蚁一般，什么都不能掌控在自己手里。
“当时我也迫于无奈，你的一部分灵力如今已经被我封印，然而要解开封印却只能靠你自己或者等我找到解药。”空有技而不练体，可惜，可惜。仗着有顶级天赋而不练习基本功，希望你能明白我正真的用心。
“如今，我已经感觉到你的心魔越发强大，在这样修炼下去，你迟早会走火入魔的。那道封印，不仅是替你压制毒性，也会抑制你的心魔，同时也会遏制你的修为。”
问天溪静默一会儿，他知道共轭的意思，传授一个心中充满怨恨，杀戮的人武功，这是所有武学宗师最看中的。
“那……徐虓呢？”经此一役，问天溪不再把徐虓当做利用之物。上次遇见山寇那次，自己其实也想结交这个兄弟。
“徐虓他身中寒毒，每间隔一个周期都会发作，发作的次数根据不同人有不同的结果。不过……倘若他不能抵御这寒气，或者没有人替他承受寒气，估计发作的间歇会越来越短。”
湘瀮惊诧不已：“怎么会这样呢？”
“世间万物有得必有失吧……”共轭长叹。
“难道徐虓就没有救了吗？”天溪关心道。
“顾名思义，要想解此寒毒……唯有阳刚之力。五行相生既相克，阳刚之力可祛除寒毒，阴柔的水灵力则可以吸纳它的寒气。然而……单靠旁人这样施以援手是不能根治，要想彻底的根治此毒，唯有天下第一剑庄——铸剑山庄的嫡传心法质剑阳炎……”
问天溪思虑片刻：“那不是只有历代庄主才可以学习传承的绝学吗。他怎么可能轻易传给外人呢？”
“但是，凭目前徐虓的功力要想抵克此寒毒，无疑是天方夜谭。以湘瀮的修为，想要分担也无疑是以卵击石。”共轭语重心长，难道真的要利用这三个孩子？
看到希望的踪迹，湘瀮也管不了前途到底有何艰难险阻：“共轭前辈，我们愿意前往一试。”
“对，我们愿意一试。”问天溪知道这会有多难，但这是兄弟唯一活下来的希望，不努力就放弃，这辈子可能都会活着曾经的阴影中，不会原谅自己。
看着他们离去，共轭意味深长道：“一个蛋，从里面打破就是生命，从外面打破却只能是食物……”
正当天溪、湘瀮想要回头，只见背后留下几叶游走的树叶。天溪又恭敬的行礼。
静默了须臾，问天溪说道：“湘瀮，那我们走吧。”
树颠下，雪凝卸下了伪装。看着珑月镇内外流水溜走，雪凝心事重重。“没想到徐虓的体内的雪寒丝竟然会有这么大排斥……难道他真的是那个人？”
放眼而下，雪凝看到他们的背影消失不见，徐虓胸膛泛光的璜玉被深深的藏在衣襟之内。“问天宗的少宗主，耿府的大小姐，这一路的坎坷希望你们都能平安地走过去……”想到这里这却让雪凝轻锁了自己的眉头。“来人，再去查徐虓的身世，跟他接触过的任何一个人都不要放过。”

121
 第120章告别珑月镇
小秦酒楼，灯火不灭，彻夜不眠。
然而，后院却安静的像另一片天空。静得可以听星星的悄悄话，可以枕着银河，将自己一身的疲敝都卸下，任由清爽浸入肌肤……
“徐虓，你真的要走了吗？”相处的这些时日，小易有些依依不舍。“那你通知了你的家人了吗？”
“我已经下定决心，刚刚已经让小奇帮我捎了一封家书回去……”徐虓将热水端到床边，心神不守地将脚伸进了水中。
看着徐虓眉头紧锁，一脸的不开心，小易故意笑道：“没事儿，你又是不会回来，你只是去看病而已……放心吧，我们会在这儿等你平安回来的。”“好了，早点儿睡吧。”
小易也爬上床，不敢也不愿再说，多说一句都是独添彼此间的伤感。
夜晚静如流水，然而却始终流不干。就像自己不安的心绪，久久不能平息。
小秦酒楼的一切犹如历历在目，最让徐虓挂怀的却是耿湘瀮种种不解的神态……
长夜漫漫，难以入眠的人儿，就像夜空中的星点，零零星星地分布。
湘瀮无神地坐在灯前，望着跳出一丝又一丝的灯花，在眼前幻化成耿府老头的模样，离家太久湘瀮想家了。
想起共轭所说，徐虓可能命不久矣，湘瀮真害怕，有一天自己会和养育自己的爹阴阳相隔。
天溪则指指胧月，汗泄一地，宗仇家恨支配着天溪的每一处细胞与肌骨，让他忘却疲惫。无数个苦练的夜晚与月相伴。
.
翌日，后院里全是送别的声音。
徐虓强忍泪水笑道：“谢谢你们，这些日子让你们费神的教我，照顾我了。”
“好了，徐虓赶快上路吧。”王平安说道。
“各位等我，我会回来看你们的。”
徐虓终于告别了温馨的大家庭。
徐、问，耿仨在人群眼里消失的下一刻，一位可爱清秀的女子熟悉地叫住了徐虓：“徐虓哥哥……”
“简凝？”
“徐虓哥哥。”简凝一步步活泼俏皮地走来。
“简凝，你怎么来了？”
“我也是刚刚才知道这件事儿。所以来送送你。”
“哦对了，这是问天溪我的结拜大哥，这是……”徐虓哽咽了须臾，“耿湘瀮……”他没想到她会跟他们一起出发，记忆中他不记得有关她的任何记忆，只是淡淡的似曾相识。
若不是徐虓的介绍，问天溪指不定什么时候才能从简凝的身上回过神来。
简凝瞪大了眼睛似乎对这个眉清目秀，模样俊俏的男子颇感兴趣。眼前倏然一亮：“姐姐？”
简凝笑道：“湘瀮姐姐。”
面对这样仿佛仙女般的女孩，天溪再也招架不住，一阵酥软的感觉传遍了双腿。
“湘瀮姐姐，你为什么穿男装呀？”
湘瀮也端庄微微一笑道：“出门远行，女装不如男装方便……”
王平安因为一早就要准备工作，昨天已经好好道过别，以为今天没有机会，却还是撞见了这一幕：“简凝啊……”
“爹。”简凝跑过去挽着平安的手臂。
“简凝啊，你徐虓哥哥他们有事儿在身，我们不宜耽搁了他们的行程计划啊。”
简凝冲着平安微笑点头，又走到徐虓跟前：“你还会回来吗？徐虓哥哥。”
徐虓点头道：“恩。会回来的。”
“那徐虓哥哥再见了，一路顺风。我在这儿等你们回来。”山涧的阳光也抵不过简凝此刻脸庞的笑容。
看着徐虓他们走远，简凝又高呼道：“徐虓哥哥，你们一路保重，早点儿回来。”
问天溪如沐春风，欣喜若狂：“放心吧，回来的时候我们会给你带好玩儿的好吃的……”
顺着时光，徐虓他们在老板娘的视野中慢慢消失。
横桥细水，叮叮咚咚的。长长的车马蹄声，终还是消失在珑月城镇的视野里。

122
 第121章众矢之的
“少爷，我们已经找到耿小姐的下落了。”在一旁服侍的、年过半百的妫莫不紧不慢地说道。
“好啊，我看你怎样逃出我的手掌心。”童延拓喝了一口茶水阴笑道，“想让我在订婚之宴出丑？想逃跑，哼哼……”
童延拓转着茶杯，细细琢磨，终于想到一个点子：“既然不肯这样接受我，我就换个方式。”童延拓嘴笑得像弯月一样，将余下的茶水一口饮尽。
“来人！”童延拓站起身，兴致昂扬。
.
“大哥，如今他们要出珑月镇前往铸剑山庄，这正是我们下手的好机会。”二当家封谪晟走来走去盘点着接下来的计划。
嘭的一声，茶盏碎裂，将这屋子里的空气凝结。
众人寻声望去——那双凶狠的眼神，直叫人哆嗦。
封谪晟余光斜下，只见大当家手里来回搓凝着一块破裂的茶瓷，看着脚边碎裂的茶杯……
众山寇们无一不吞咽口水。
“他和周庄还有她之间到底有何联系？”封河细碎自语。
.
“你回去禀报高阳宗主，我们在珑月镇已经找到了问天溪。”
“是。”说完就出门快马加鞭而去。
“剩下的人跟我一起监视他的一举一动，在没有得到宗主的命令之前不得有半点打草惊蛇的举动。”
“是。”
..
“好了，徐虓，我们走吧，我们得在天黑之前找到落脚的地方。”流浪在外的问天溪，此刻才有点儿如释重负的感觉。
问天溪很清楚此刻徐虓的感受，他一把搭在徐虓的肩上，转移徐虓的注意力：“诶，湘瀮……”
耿湘瀮没有应道，只是恍然一惊，就像被人从梦中唤醒一般。当初离家出走都没这么舍不得，虽然在珑月镇才短短的几天，却有几分不舍。
看着广阔的天空，徐虓也渐渐释然，看着耿湘瀮熟悉又陌生身影，徐虓装的随意。终于开口了：“湘瀮如今已是男儿装，这样叫……是不是容易穿帮啊？呵呵……”
好熟悉的对话，仿佛记忆的某处发生过一般，不然怎么会鬼使神差般地取笑？
“呵，对啊。”问天溪随即一和，又装模作样道，“以后有该是……耿吕兄弟了……”
湘瀮楞了一下，难道他又恢复记忆了？
看着徐虓茫然的眼神，没有半分熟悉。不重要了，反正来日方长。
耿湘瀮整理了下自己的心情：“两位兄台有理了，在下耿吕，请多指教。”
天溪顿时大笑，徐虓也放下了心中的疑惑。就当第一次认识吧。“在下徐虓，请多指教。”

123
 第122章万朋客栈
终于，长路迢迢，找到了个可以舒服歇脚的地方了。
问天溪刚跨进“万朋客栈”门口就直接大声召唤：“老板！”
内堂应声高呼：“来喽！”“客官这是几位，打尖儿啊还是住店儿呢？”
“先来点好吃的，再找两间房间。”
“好勒！”
小二正当转身吩咐，天溪打断道：“等会儿。”
“客人还有什么吩咐？”
“那两间房屋最好要挨着，一间单人的，一间双人的。”
“好勒。”小二笑嘻嘻地说道，“客人还有没有其他吩咐呢？”
“恩……暂时没有了。”
“好勒！两间上房，一间单人，一间双人。”
天溪娴熟地翻开茶杯：“来，走了这么久，喝口水解解渴先。”
只见小二随即就提上一壶泡好的热茶：“来，各位客官，先喝几口水，菜肴马上就来！”天溪一个劲儿的点头，小二也使劲儿的点头嬉笑。
面对一天的疲敝，湘瀮暂时将它抛之脑后，好奇问道：“天溪大哥，看你的游刃有余的样子，想必经常出门吧？”
“来喽！”小二快步而趋，端着一碟小菜上来。
天溪笑笑嘻嘻地将筷子分给了徐虓、湘瀮。“来多吃点儿。”
天溪夹了一大口菜：“上菜的速度这么快，没想到还这么好吃啊。”
“哦，算是吧。”吃了几口天溪才注意到好像把什么事儿给忘了。
“你怎么不吃啊？湘瀮。”吃的正香的天溪注意到湘瀮拿着筷子犹豫不决。天溪的这一问，让徐虓也停下了手里的筷子。
湘瀮像作贼一样环视四周后小心凑近了些许：“天溪大哥，这样吃没有问题吗？”
天溪大惊：“有什么问题吗？”
“嘘……小声点儿！”湘瀮被天溪的嗓门吓得面色难以形容。
问天溪、徐虓顿时用奇怪的眼神看着湘瀮，湘瀮小声道：“这个客栈没有什么问题吧。”顿时，徐虓、天溪哑口无言。
天溪静了一下，把嘴里的食物咽下后，哈哈大笑道：“听书听多了吧。”
看到天溪轻松自得地又夹上一筷，徐虓这才将嘴里咀嚼碎尽的菜吞下。
“呵呵，你看……”湘瀮、徐虓都跟着天溪手里的筷子打转，“这里宽敞明朗，各种各样的人都有。而且在我们来的时候，那些正在搬运的家禽、瓜果、蔬菜都是最新鲜的。这说明这客栈修建在交通要道上，既然修在这人来人往之处，那它的背景什么的早就被人查了一遍又一遍。放心吧，没事儿的。”
“客官久等了，这是小店的招牌菜‘七星翅’‘捣江海’请慢用。”
见小二端菜而来，湘瀮故意将筷子插进一道菜中，以免让人误会。
“快吃吧。我点了好几个菜，你们不吃我一个人怎么吃得完这么多啊。”说道一半，天溪就在饭桌上选起菜来，“这块鸡翅好。”
夹道嘴边嗅了嗅，“真香啊。”随即就是张开大口一下咬去：“哇哦，真香，一口下去汤汁炸开，外焦里嫩，顿时合二为一……啧啧……”
旁边吃饭的客人忍俊不禁：“呵呵，那位兄弟吃得可真开心啊。”
“客官赞誉了。”小二不知道什么时候出现在堂下，端着盘子笑盈盈地走过来，“来，这是客官点的最后两道菜。你们慢慢吃，小的先给各位客官准备热水去。”
“有劳了。”天溪对小二客气道。
天溪停下手里的筷子：“你们怎么不吃啊。”天溪看了看桌面，“来，没有酒，我们喝点茶，压压惊！”
“其实，我担心的是，我们的钱够我们到扬城么。”徐虓随意举杯，仿佛之间，自己又回到了家乡的饮马小镇，又是那个随意挥霍的富家公子。
“放心吧，我都计划着呢。”天溪尴尬一笑，逃亡了这么久，兜里这些“巨款”，可谓是久旱逢甘霖。现在哪儿管的了那么多，要不是徐虓提及，都快忘了这些钱财都是小秦酒楼里的朋友给的。
“来嘛。干杯。”自问天宗那一场叛变后，问天溪从养尊处优的境遇，跌落到常常食不果腹的地步。从“团宠”到孤单影只。
这是他第一次真心的想交朋友，然后修行，重返问天宗。想到这里，心情难免愉快，那洒脱，又脸皮厚的问天溪回来了。
“哦。”湘瀮无可奈何，有些不情愿，但是看到天溪这样的洒脱，只得应道。
徐虓也有气无力的端起茶杯，三人硬生生碰了下茶杯。
在笑嘻嘻喝着茶的时候，天溪心里也生出了一丝猜忌：“我们三个人，要了两间房，这个店小二似乎没有一丝疑惑，为什么不问呢/……难道他已经知道湘瀮是女儿身？不对，他怎么确定住进双人房间的会是一男一女呢。还是？”

124
 第123章边疆又起风云
几位商人风尘仆仆走近店里，坐下就万千愁绪。
“小二，先来瓶女儿红。”中间一位商人岳老板，有点火冒三丈的样子。
小二在堂，拖了拖声音高声应道：“一瓶女儿红，来喽！”
“你说这遇到的都是什么事儿啊。”岳老板气愤道。
一向稳重的王老板也有些闷闷不乐：“对啊，如今边关战事四起，这生意可叫人怎么做啊？”
“来，王老板，岳老板，谢老板我们先喝一杯。”年纪轻轻，刚刚出道的严老板遇到这样的事儿，也霉的可以。刚想在商场一展拳脚，还没开始就被扼杀在摇篮里。只好借酒浇愁呀。
岳老板越想越气，气愤难息，举起酒杯，一饮而尽：“来，喝一杯。”
严老板又赶快给岳老板倒上一杯。
王老板排解道：“好了，岳老板，你看严老板刚刚上手就遭到这样的事儿，你也消消气儿啊。别气坏了身子，留得青山在，不怕没材烧。”
谢老板平日做的生意只有四分之一牵扯到关外，自然对他影响不大，有些小人得志的感觉：“是啊，岳老板，你看严老板多沉得住气，年纪轻轻就有这样的沉浮和眼光，来日必将是商业上风云人物啊。”
严老板只得硬着头皮，嬉笑道：“谢老板言重了，以后还得仰仗王老板，岳老板和谢老板的啊。”
“害，还是谢老板有远见，只投入了四分之一的财力，……就你的影响最小啊。”岳老板的百般无奈，当初就是看中边疆居住各国之人，交流商品的利润，刚囤积货物，眼下却来这么一出。真是哑巴吃黄连，有苦说不出。
谢老板高兴开怀：“来，再喝一杯。”
王老板，岳老板，严老板都不高兴，举着酒杯碰了一下。严老板却最是有气无处撒，只得将苦和着烈酒一口吞咽而下，喝完还得违心嬉笑。
.
“买田阳羡吾将老，从初只为溪山好。几位兄弟，看你们吃的那么香，可否赏脸，喝杯酒交个朋友？我叫史剑，来自宜兴。”史剑端起自己的酒杯跨过板凳就朝问天溪等人坐来。
“‘买田阳羡吾将老，从初只为溪山好。’好诗，在下问天溪，来自珑月镇。”天溪豪爽道。
看着问天溪熟练的举杯交友，徐虓、耿湘瀮也举起酒杯示好。
徐虓曾经那么的向往说书人口中的江湖，快意恩仇，仗剑天涯。大口吃肉，大口喝酒。没想到，真的这番清酒交友时，却有几分尴尬。
大家闺秀，一路走来，领略了很多人间香火，甚至是生死一刻。但是这种自来熟的搭讪，湘瀮作为美女还是有些烦的。不然脸上怎么会贴上一块假的疤痕。
“什么？”史剑听了惊讶道，将碗里的酒一口喝了个精光，“你们来自珑月镇？”
天溪却呛了下：“有什么不妥吗？”
“哈哈，没有没有，那倒不是。”史剑未等邀请，直接率性而坐。先是不好意思，随即就尴尬的笑道：“我不请自来，你们不会不欢迎吧。”
“怎么会？来，小弟我给你满上。”两人嘻嘻而笑，史剑也端着碗接着问天溪的这份盛情，“正所谓‘有朋至远方来，不亦说乎。’”
“想不到，问兄弟饱读诗书啊。我就是一个武夫而已。”
“史剑大哥，你过谦了。刚刚那一句，可是文采斐然呀。”
“没有，没有，那是人家的。”史剑倒是率真坦荡，：“我也觉得很好，所以借来用用。”
徐虓、耿湘瀮俩就独自吃着喝着，静静看着这俩商业互捧。
“来，史剑大哥，我们干。”
正当两边都豪爽，大家都痛快一饮而尽时，史剑直接吐出了嘴里的茶水，一脸狰狞：“这，我怎么总觉得味道不对呢？都是什么啊？”
湘瀮顿时用手捂着嘴偷笑起来，乐呵的简直想个小朋友一样。
徐虓则一脸茫然，仔细的品味嘴里的茶水。

125
 第124章宜兴史剑
问天溪恍然大悟，连忙解释道：“哦哦哦，对不起史剑大哥，我们这儿喝的是茶，不是酒。”
史剑一脸的无辜：“大丈夫哪有不喝酒的啊……”
“史剑大哥莫怪。我们明天还得赶路，不宜饮酒。”问天溪一边自谦，一边解释道。
“小二，来一斤好酒。”未等天溪解释完，史剑早已大声吆喝起了。
问天溪看着史剑还在吐着嘴里的茶水，又解释道：“小弟我们明天真的还要赶路，所以不便饮酒。”
史剑一把拍向问天溪的肩膀：“酒逢知己千杯少。多少喝点呗。”
“既然史剑大哥这么豪爽、霸气，那小弟今晚就陪你喝几杯。”盛情难却，也于理不合，毕竟对方是以酒会客。
吐了一会儿，直到史剑嘴里的茶叶味儿吐成了酒味儿才罢休：“你们此行也是准备回珑月镇的吗？”
“恩？史剑大哥为何这样说。”天溪疑惑道。
“来，客官，你们的酒，请慢用。”小二利索地将它放下。
没想到耿湘瀮先问天溪一步，自己给自己倒上了一小杯。
“来，史剑大哥，小弟替你满上。”问天溪接过湘瀮手里的酒壶。“徐虓……”
徐虓配合到位，直接扶杯而来。
史剑、天溪两人互相敬酒。
徐虓则安静地观看湘瀮，看着她用筷子沾着酒，一点一点儿的送进嘴里。看着湘瀮的挣扎、痛苦、好奇、开心的表情，徐虓竟然鬼使神差般的勾起了嘴角。
“对了，史剑大哥，你刚刚为何说我们是回珑月镇呢？”
“恩，难道不是吗？”史剑疑惑纳闷不解。他指着刚刚进来的商人：“你刚刚听到他们说的话了吗？”
“听到了。怎么了？”
“最近，边关敌人连连进犯。所以闹得百姓都人心惶惶。”史剑觉得还没解释到味，有补充了些。“让人不曾料想的事儿是最近敌人中出现了一位年轻的大将，他所到之地攻无不克战无不胜，无人能敌。”
“怪不得，那些商人看起来那么颓圮、懊恼。”
“这事儿是发生在镇守边境的李老将军叛变之后不久。”
徐虓觉得这传闻好熟悉，好像在小秦酒楼里什么时候听到过一样：“是那在季城的李老将军么？”
“对啊。”史剑一口酌下，猛地点头。
问天溪惊诧不已，虽然身在问天宗，但是李老将军的威名可是远播呀：“怎么可能？”
“谁知道呢。不过当今皇帝已经下旨将李府抄家，现在还在全国通缉几个重要的逃犯呢？据说是李老将军的一对孙子孙女……”
史剑说道这里，可能有点儿口渴，喝了满满一杯，“我虽然没有见过，但是江湖上对李老将军的评价都是忠贞报国，豪爽善良。我也不相信，但是事实如此……”
湘瀮终于开口了，可能是刚刚喝醉了：“那……那这个和我我们回不回珑月镇……有……有什么关系啊？”
“怎么会没有关系，你，注意到没。”史剑略微向四周使了个眼色，“看到没，这周围坐的基本都是江湖人士。”
湘瀮看了看，点了点头。听到谈起珑月镇，徐虓也竖耳一听。
史剑接着说道：“边关敌人进攻十分猛烈，朝廷为了尽快将边境安定下来。所以在全国通布告示，用高官厚禄想招募更多的能人异士，为他所用。保家卫国，这也是我们江湖男儿应该有的情怀啊，更不必说那些隐世会得到这权势机会，一展抱负……而且听说铸剑山庄，灵剑山脉也很关注。”
问天溪心里盘点道：“这铸剑山庄为天下第一庄，汇聚江湖和朝廷……这会儿肯定汇集了很多客卿。如此，或许徐虓有机会。”
“嘿，问兄弟。”
史剑一叫，天溪慌然回过神：“我在听，你继续说。”
“噢……从你们的言语和表情来看，看来你们还没看到告示或者得到消息。这珑月镇将作为集结点，两个月以后将在那儿举行，甄选将领。”
史剑又倒下一杯，不料还未倒满酒就没有了，他百无聊赖地摇了摇酒壶，心里有些不乐：“害，这么快就没了。”
“要不，小弟再给你来点酒？”天溪注意到那杯没满的酒，就猜到了酒壶已尽。
“不，不不，不用了。谢谢问兄弟的酒，既然你们不便饮酒，那我也就不再叨扰你们了。”史剑巴不得赶快离开这张桌子，喝个酒都喝不痛快，虽然交了朋友了，但是喝不尽兴的确让人恼火。
“嘿，史剑大哥……”问天溪想要留住他，他却头也不回，摇手拒绝。
“史剑大哥再见。”耿湘瀮挥着小手。
看着他走去，天溪心里盘算着：“要是我能有个一官半爵……高阳逸秦……”
“天溪大哥，怎么了？”徐虓问道。
“没……没事儿……”天溪吞吞吐吐。
徐虓还是关心道：“我刚刚看你样子怪怪的。”
……
七夕节快乐噢，明天出了客栈

126
 第125章三方来袭
酒后饭饱，仨在走廊上分配着房间。
“湘瀮。”天溪立马止口，“吕兄，你就住单人间。我和虓弟就住在你旁边，他身上有伤旁边需要有个人照顾，今天就我来，你先好好休息。”
“哦，好。”湘瀮也没有多说，毕竟自己是女孩子。
徐虓心里念道：“天溪大哥为什么故意这么大声的强调呢？”
“吕兄，明天见。”
“恩，明天见，天溪大哥，徐虓。”门吱呀而作，天溪疾风鹰眼，扫视四周。
.
“天溪大哥，你刚刚为什么故意……”
徐虓的话还未说完，就被打断，天溪一本真经，一个手势就让徐虓闭嘴。
问天溪不苟言笑：“出门在外，防人之心不可无。我刚刚故意那样大声，是说给那些企图不轨的人听的。倘若他们有些头脑听得懂，定然不敢随意打草惊蛇。倘若他们听不懂，说明他们只是些毛头小贼，不足挂齿……总之要想不动声色就进入我们的房间那是不可能的。”
徐虓听得直直点头。
“徐虓，今天晚上你就好好休息吧。你的寒毒指不定什么时候会发作，能好好休息就先好好好休息。我会在这儿守着的。”
“这……”徐虓也不好说什么，毕竟此刻自己就是个累赘，“天溪大哥你也要歇息，谢谢你了。”
“我们都是兄弟，谢什么呢？呵呵，早点睡吧。”天溪笑道。
不一会儿，房间里就悄然无声。客栈堂内却依然热闹不止，吆喝声此起彼伏。
徐虓虽枕高枕，却难以入睡，嫡传心法，这怎么可能？当初可是为了寻找灵药，才离家远行的。但是，没想到，如今自己却危在旦夕，命不久矣。
.
“少爷，我们的人打探到了，耿小姐住进了万朋客栈了。那我们什么时候动身呢？”
“不妨，倘若这么突然出现在她面前，必然将弄巧成拙。”
“少爷英明。”
“呵呵，湘瀮给我等着……”
.
“大哥，如今他们已经住进了客栈。我已经派人打探了所有路段，再有个一天的行程，就是我们出手的最好机会。”封谪晟出谋划策，似乎运筹帷幄决胜千里之外。
封河却只是点了点头，杵着椅子把手，凝视着脚下一块普通的地板。
.
“禀主上，已经查实，在珑月镇那片森林里发现了有人最近活动的迹象。”一道魅影从窗而落，跪在高阳悸前。
高阳悸点了点头。手一拂，魅影即刻退到黑暗，消失不见。
“铸剑山庄……让枚举前去。”高阳悸下令道。
“公子，天垣既然不在铸剑山庄，为何……”位或小心翼翼问道。
“九华扣月下落不明，夺之不易。北辰逆鳞随是瓮中捉鳖，但是问天宗藏的这么好，那咒法灵术不可小觑。枚举善于洞察人心、蛊惑人心又精于伪装，让他去控制天下第一庄，日后才能让计划更快地顺利进展。如今赵中丞、姚梦司已经北上。赵中丞让蒙朔将军留下，我想赵中丞已经推断红莲冰雷界的人定会有所行动，以便不时之需。”高阳悸和盘托出，直接断了在场所有人的疑问。
“公子，高阳大人的信。”位与在一旁扭动着一个铁盒子上的各种按钮，终于将信上的字排序成有用的信息。
高阳悸接过，看了一眼。手一松，纸片沉浮间就化作万千齑粉。“没想到，他也找到了问天宗少宗主的下路。”
“让他先不要动他。我还要验证他身边那两个小朋友的秘密。”
丁魏森罗自然知道高阳悸说的是，那个女子身上的玉玲真气，还有另一个，那匪夷所思的至臻化境之力。
高阳悸犹豫了一会：“算了，由他去。不逼上绝路，何以显秘密。先去查，李尘决，还有他的妹妹李芮然的下落。”

127
 第126章下去陪他
“诶呀呀……天亮了。”天溪刚伸懒腰，就脸上煞白，“徐虓，徐虓……”
徐虓蜷缩在地上，冰霜覆盖，哆嗦不止。
问天溪正当输送元灵真气时，天溪发现根本不起作用，反而有些适得其反。“感觉，输入的元灵真气被分解了，一部分加重了徐虓体内的寒毒。”
共轭前辈的话就浮现脑海。
“元灵真气就像是融合了五行的混沌，它可以幻化五行滋养万物。至臻化境的人，之所以有不同力量的表现形式，是因为他们在混沌中普遍的找到了一种方法，而那种方法就是牺牲其他，此消彼长，故而实之。”
终于徐虓的病症逐渐好转。
天溪心里念道：“怪不得那天无论输送多少元灵真气，都不见效果。原来是在徐虓体内寒毒的强势下，只是取了对寒毒有利的部分……他什么毒，怎么会这样。”
虽然，天溪现在醒悟过来，然而自己那天的严重伤势，让此刻他依然难以吃的消。虚汗如瀑布流水汩汩而作。
“怎么办呢？现在根本不能收手……就算将自己修行多年的元灵真气燃烧殆尽，化成阳刚之力，这样也根本撑不了……”
徐虓刚消退的病症，慢慢的开始复发，寒气袭眉，霜雪浸衣……
“只能先这样了……豁出去了。”
突然，门外传来一阵阵敲门声：“天溪大哥，徐虓……”
“湘瀮……”天溪已经累得无法说话。
这边已经架起“烈火”，倘若中断，自己必将走火入魔，徐虓也会因为自己而寒毒直接攻心。
“天溪大哥，徐虓……”湘瀮纳闷道，“怎么回事儿，怎么没有人应呢？”
“天溪大哥、徐虓……”湘瀮开始着急的敲打着门，希望屋里能有什么反应。
这时，旁边一家客房推开了门，伸了伸懒腰，瞥了湘瀮一眼，阴阳怪气儿的说道：“我说小兄弟，这儿大清早的瞎嚷嚷什么呢。还让不让人睡觉呀？”
“啊……对……对……对不起啊。”湘瀮尴尬不已，连连道歉。
“算了。”
看着他扭腰拽臀地回到屋里，湘瀮终于难以忍住，一个劲儿的朝着那人妖干呕。
“天溪大哥……”过了一会儿，湘瀮才反应过来，“他们该不会出什么事儿了吧？”
湘瀮开始试图推着门，手里蓄的力道越来越大，忽然，一阵哐啷，门炸了开来。
“天溪大哥，徐虓……”眼前的一幕让湘瀮是呆如木鸡。
湘瀮冲了进去，担心喊道：“天溪大哥，徐虓……”看着霜寒一身的徐虓，热汗满脸的天溪，湘瀮霎时明白了过来。
.
“天溪大哥，你没事儿吧。”天溪终于收回了自己的双手，湘瀮担心道。
天溪喘了口气儿：“幸亏……你来得及时。”“来，先把徐虓扶到床上。”
两人费尽九牛二虎之力，终于将他拖拽到床上。天溪累的直接席地而坐，湘瀮也捶了捶自己腰。
“天溪大哥，徐虓这是怎么了？该不会又是寒毒发作了吧。”
天溪懒洋洋地磨到桌子旁倒了一口水喝：“看来只有等他醒了，今天才能开始赶路了。”湘瀮看了几眼也坐了过来。“对了，湘瀮，刚刚真是谢谢你了，如果没有你，这会儿可能我也得下去陪他了。”
“什么，徐虓死了？”湘瀮大吃一惊。
“没有……”天溪有气无力道。
“那……你为什么那样说？”
天溪又倒了一杯，这个时候再多说一句都只能让身心更累。

128
 第127章伏击绞杀
“天溪大哥，你怎么了。总觉得你有什么心事？”从客栈出来，天溪一直沉思，很少说话，心事重重感觉就像换了一个人似的。
“天溪大哥。”徐虓再一次喊道。
“安恩？”天溪回过神问道。
“你怎了？一直心不在焉的样子。”
走了几步，天溪的神情骤变，警惕四周，压低了声音：“小心，我们可能已经被盯上了。”
“别慌镇定，敌暗我明，在没有清楚对方到底有多少人的时候，我们一定要装成若无其事，不要打草惊蛇。”
“恩。”徐虓、湘瀮都收敛了些惊慌。但是还是难以按捺自己的好奇，徐虓一步一步挪了过去，用着蚊子般大小的声音问道：“天溪大哥，他们在哪儿？”
天溪推测：“这是从什么时候开始被盯上的呢？徐虓和湘瀮都没有得罪过什么人……难道是高阳逸秦已经发现了我的行踪？不好……”
湘瀮不知为何神色赧然：“难道是我逃婚，爹已经派人来抓我回去了？”徐虓则四处打量着周围的一切。
遽然，空无一人的视野中传来人声：“好了，大家都不用藏了。他们已经发现了。”
一阵飒飒，树枝飞叶乱了一地，顷刻间天溪等人已成如瓮中之鳖。
徐虓湘瀮从未过见过，这等有组织有预谋的拦截。已经有些慌了。
问天溪镇定地出来喊话：“你们是什么人？”
带头的周瑾挑衅道：“哦哦哦，少宗主身份高贵怎么会记得我们这些小喽啰呢？”
“问天宗？”天溪心里立即打上了一个巨大的问号，看着身旁的兄弟，“这样对面干，我们必定全部被抓……”
问天溪用手拐戳了戳徐虓：“虓弟，他们很厉害，一会而跑！”看着天溪镇静自若的神情，徐虓明白了。
两人心照不宣，周瑾不知道是否已经看出了端倪，依然挑衅道：“少宗主，哦，不是，应该是问天溪。我们奉了高阳逸秦宗主的命令，请你跟我们回去。你这样可叫我们怎么好交差呢？”
“来啊！”天溪大叫率先冲了出去。
围上来的人也不甘示弱，一副势在必得的样子个个卯足了劲儿。
说时迟那时快，问天溪直接冲入人群就开撕。徐虓见所有目光都集中在这场突然而来的打斗里，徐虓小心翼翼靠近身边的湘瀮，小声对湘瀮说道：“湘瀮，敌众我寡，等会儿你找机会逃跑。”
“那你们呢？”
“放心。”徐虓自信满满，有点坏笑，“我们前面见。”
“准备好。快走……”徐虓再次强调后，大摇大摆的走过去，“你们一个人打一群，懂不懂江湖规矩啊。还讲不讲道义了？”
周瑾上下打量了下徐虓：“不错，有点胆量。”
徐虓走了过去，那围着天溪的人墙竟然自动被撕开了一条口子。
周瑾一副作壁上观的嘴角：“我喜欢，好，就给你这个机会……”
不料，正当他自信满满，趾高气扬之际。徐虓以迅雷不及掩耳之势冲到天溪身边，天溪借徐虓为垫脚石，一蹬直跃四五丈开来。
围着的人，看着一冲直上的天溪还未反应过来，徐虓已经朝着一个地方像脱缰野马般冲来，顿时只觉眼前一团黑影而来，吓得是面色铁青。
周瑾才反应过来：“给我上啊！拦住他们！”

129
 第128章湘瀮未婚夫
话音一落，围上徐虓的人直接被徐虓撞个底朝天。
天溪、徐虓两人相视而笑。
然而，身后的人奋起直追，穷追不舍。
问天溪一个暂停滑翔，转过身来，高高跃起。一招风岚·箭雨天罗，满天飞蝗疾矢，携摧枯拉朽之势而来。
徐虓急刹车，勉强御气为天溪做了个缓冲，让天溪安全着地。天溪也显得力不从心，对着后背的徐虓道了声，谢谢。
“赶快给我起来，追啊！”不知不觉彼此之间已经落下了这么远的距离，这让周瑾心急如焚，焦急不安。
慌忙中，他猛然回过头：“什么？”那单下的一个人也早已无影无踪。顿时，火冒三丈：“一群废物，还不快给我找！”
“虓弟，我们待会儿见。”徐虓会意点头。两人就分头消失在无路丛林。
尽管天溪受了重伤，但是这一招出其不意也让他们难以招架。
倒地的人纷纷爬起，呻吟不止。
周瑾却咬牙切齿：“没用的废物！”怒火后，心里马上又生出几分忌惮，几分害怕：“这个如何是好……我该怎么向童少爷交代呀……”
.
“天溪大哥，徐虓，这边，这边……”耿湘瀮等得心里是火烧火燎的，芒刺在背，如坐针毡，“你们都没事儿吧？”
徐虓得意的笑道：“没事儿，没事儿，哈哈……”
“发什么事儿了，这么好笑？”这一声大笑，搞得焦灼的湘瀮一脸茫然。
“刚刚……”徐虓捧腹大笑，想解释，但是实在是缓不上气来。
问天溪却皱眉难展：“看他们的样子不像是问天宗的弟子……他们到底是谁？为什么打着问天宗的名号。倘若不是，竟然能把我差的这么清楚。”
“刚刚，他们追天溪，结果却一步小心，被天溪一个回马枪全部打翻在地……哈哈……”
湘瀮也是莞尔一笑，连连称赞道：“呵呵，你们好厉害！”
“想起上次和天溪就是这样对付那些人的，哈哈。”
湘瀮看着得意，一脸爽朗的徐虓，心里不禁回想起和他那天相遇的点滴。也是不打不相识。
“对了……不过看他们的行动有指挥，不想是山寇桥装的，而且也没必要装啊？”问天溪更加疑惑迷茫，“那，他们是谁？”
问天溪看了看真正说笑惬意的徐虓、湘瀮，心里闪过也一个想法，“难道徐虓的身世远不止于此？他们是针对徐虓的……不对，但是我为啥又报我的名字？”
.
“童少爷，属……属下办事不利……”周瑾心惊胆战，手心，后背虚汗直冒。
“行了，既然你都这样了。看来他们几个都有点儿本事儿。”
周瑾心有余悸，始终心里不安：“是属下办事不利，求少爷处罚？”
童延拓笑道：“起来吧。你做的很好。这样他们就不会猜到这只是一个诱饵……哈哈……”
童延拓端起茶杯，喝了一口。
周瑾被妫莫扶起，战战兢兢地杵在一旁，虽有疑问却不敢贸然说话。
“周瑾。”
“在。”周瑾连连应答，恭敬地跪在了童延拓面前。“少爷有何吩咐？”
童延拓仔细地玩弄着手里的又一款茶杯：“演戏就要尽情演，才会逼真，这样才能把他们带进戏里……”“还是不用太认真，大意一点儿。这线……咱得慢慢放……”
“是，少爷。”听到这里，周瑾紧张的心脏才微微的好受一点儿。

130
 第129章徐、耿重新相识
“你回去报告高阳宗主，说问天溪遇袭。拦截之人的来历正在追查，人没有跟丢。”
“大哥，刚刚得到消息。那伙埋伏他们的人是一个叫童延拓的人。童延拓是当朝童大人台官的长子，也是当朝那个执掌风雨高俅的义子……他这样作的目的好像是为了耿家逃婚的千金……”
封谪晟看了看沉默不语的封河，徘徊了几步，又接着分析道：“既然有这样好的棋子，那我们只需作壁上观，待他们两败俱伤之时，我们再出手也不迟……”
“要到下一个城镇，得还有一天的行程。到了那里才会安全一点儿。今天晚上我们就在这先稍微休息一下。”
问天溪弄了弄火堆，看着星火心里想到：“总感觉这路上一直被人盯上了，而且好像还不止一路人……”
“好了，先休息吧。放心，今天晚上一定没有人来打扰的。”问天溪又瞅了瞅四周。
耿湘瀮和徐虓也终究扛不住、赖不住这满身疲惫，没有多想就睡下了。
守在火堆旁的问天溪辗转难眠，看着火星在火堆上逝去又显，问天溪绞尽脑汁想着脱身之法。
“徐虓，徐虓……”天溪轻轻将徐虓摇醒后，又将湘瀮叫醒，“湘瀮，湘瀮……”
“恩……天溪大哥，怎么了？”湘瀮被从梦中唤醒，有些精神懒散。
问天溪一直警惕，低声着害怕惊动什么似的：“嘘，小声点儿。慢点儿起来，我们现在得走了。”
徐虓明白天溪的用意，但是从未想过会这样急。
一路上，除了深夜的寒冷，就是寂静。
走了一段距离，好奇的湘瀮也明白了过来，问道：“天溪大哥，我们半夜赶路，他们会发现我们吗？”
“不知道。”天溪始终保持高度警惕。
湘瀮却一头雾水。不知道？那这么逃是有什么意义。我们可以轮番，他们也可以车轮战呀。
“但是，可以肯定的是，我们被人盯上了，而且不止一路人马。当中可能就有，我们路过万朋客栈是，遇到的那些人。”
徐虓看到湘瀮揉了揉胳膊，便送来一份关心：“湘瀮，你感觉还好吗？”
湘瀮怔住了。停顿了一会儿，湘瀮才弱弱点头回应：“恩。”
天溪继续奔波着：“再坚持一会儿，出了这片丛林到了大路，我们就相对安全了。我们能察觉到不是一波人，他们之间应该也察觉到了。穿过前面的大路，他们定然不会贸然跟来。”
“好了，这里是岔路，即使他们敢冒险追来，定然也会花时间打探我们去了什么方向。”天溪看了看昏暗的四周，高低不齐的树木，参差不齐的草芥。
“离天亮还有几个时辰，你们可以休息一下。不过最好找树叶茂密一点儿，高一点儿的树，在树上休息。”
湘瀮一副既好奇又迷茫的神情。
徐虓肯定的点了点头：“恩，知道了，天溪大哥。”
“好，你们先在附近等我。我去周围看看。”天溪心弦一直紧紧地绷着。
湘瀮不解地看着天溪消失在夜色。
徐虓凑了过来：“天溪大哥是去确认有没有尾巴，顺便做点儿手脚。”
“尾巴？”
徐虓一脸不屑有几分嫌弃，可能是相处了几天，竟然开始打趣湘瀮了：“你不是听了很多书吗，黑店儿都知道，还在这儿装‘尾巴’……”
“哼……”湘瀮朝着远去的徐虓愤懑道。还在拿万朋客栈的事儿取笑自己。
看着他一个腾空就穿进树丛，叶片飞落。刚刚还有些怒火，在这似曾相识，仿佛方矢幻阵那一天，有他在的地方怒火瞬间就化作了温馨。


131
 第130章温软的骨感
“湘瀮，或许你已经感觉到了，徐虓对你的陌生。”共轭看着湘瀮默默点头，“他受的伤很严重，大脑的部分记忆已经失去了，尤其是最近发生的事儿。”
看着湘瀮瞬间失落，共轭安慰道：“不过，这只是暂时的，放心吧。而且，你们也刚认识不久，再认识一下不也一样吗？”
那份初遇的尴尬和惊心动魄，在一起惬意聊天和之后的生死经历。再认识？怎么可能。
这些都是实实在在发生过的。
“我知道，你认识他，没办法当个陌生人来看待，是有几分别扭……不过你也可尝试唤醒一下他的记忆。”
“这……可能性大么？”
“缘分这东西说不准，看你了。”
湘瀮想到珑月镇告别时，共轭独自对自己说的一席话，心仿佛丢失了一角。
.
纷纷落叶下，有一叶落叶盖住了湘瀮的眼睛，她慢慢拿开，就看见书上的徐虓正做着切断尾巴的挑衅动作。
她欣然一笑，气得丢下它：“徐虓……”
徐虓扭过头，故意不理会，一个劲儿的朝着前面找准的地方跑去。
“等等我，徐虓。”
一个不注意，湘瀮再起脚时，徐虓已经没有了身影。
湘瀮略微着急了，空寂的树丛中，树枝吱呀了几声，顿时就小声害怕地喊了出来：“徐虓，徐虓……”
几声下去，任不见动静，这安静地让她的声音越发的颤抖。
“嘿！”突然，徐虓从树里跳了出来，霎时吓得湘瀮六神无主，魂魄离体。“小心！”
徐虓眼疾手快，抓住湘瀮的手腕，徐虓轻轻一拽，湘瀮就像轻羽般飘了上来。
“没事儿吧。”看着湘瀮平安稳定地站在树干上，徐虓担心问道。
“没……没事儿。”湘瀮看了一眼拉着自己的徐虓，害羞的底下了头，徐虓也尴尬的不知道该如何是好。“谢谢……”
正当湘瀮羞赧的缩回自己的手时，可能太过慌张，脚下一滑竟然失去重心。
“谢……谢谢……”徐虓怀中传来愈来愈柔的话音……
徐虓的身体不知道何时已经僵硬了，或许是触摸到湘瀮腰的那一刻，温软的骨感；亦或许是此刻湘瀮的话音，酥软娇羞……
“徐虓，湘瀮……”
听到树下传来声声呼喊，徐虓这才从吞吞吐吐中找到片刻的利索，将湘瀮小心翼翼地立在树上。
徐虓喊道：“这儿！天溪大哥。”
倏……枝颤叶落，天溪出现在了徐虓的身后，严肃道：“他们没有追来，不过还是要小心一点儿。”
“恩。”湘瀮用微弱的几乎不能听见的声音回应道，空气中弥漫着少女气息。
大家都依靠着树干，茫茫黑夜，徐虓、湘瀮想睡却也睡不着。
问天溪觉得湘瀮有些怪怪的，关心的，淡淡的问了一句：“湘瀮，小心一点儿，不要掉下去了。”
湘瀮心中一咳：“恩，谢谢……天溪大哥。”脑子里还在回想刚刚和徐虓的每一个细节。
渐细渐微的柔音绕入耳廓，徐虓的内心涌出一洪温馨，渐渐回过神。刚还沉浸在那段回忆里，还没有有感觉，现在才觉得背下的树皮那么磕人。

132
 第131章难民中的妞儿
“啊呀啊……”失魂一声的惨叫，陡然将湘瀮、天溪惊醒。
徐虓一个翻身，万万没有想到自己居然翻滚而下。湘瀮也吓得跟着跌了下来。“诶呀……”
悲惨的叫声让天溪开口担心的机会都不给。
“你们没事儿吧。”天溪扶起湘瀮、徐虓，“湘瀮，徐虓……”
徐虓按着疼痛的臀部，嘴里呻吟不断。
湘瀮却只是眉头一皱，转而担心徐虓起来：“徐虓……你没事儿吧？”
天溪看着满脸痛苦的徐虓，忍俊不禁：“呵呵，放心，就是现在再来一次他也没问题。”
“你说的轻松，你来试试啊！啧……”徐虓有些闷闷不乐。
.
“呵呵，走吧。”随着白云飘起，天溪的心情也开朗了些许。一个人走上了大路。
湘瀮和徐虓直接被丢下。“徐虓，你……你刚刚没事儿吧？”
徐虓愣了一会儿，强撑道：“没……没事儿。你看，这不是很好吗？”徐虓昂首挺胸，大摇大摆朝着大路走去。女生面前，男人的面子不能掉。
天溪开怀吼道：“快点儿啊！”
“来了。”徐虓应声就将湘瀮独自甩下。
虽然湘瀮没有四脚朝天摔下，但是直接毫无准备从那么高的地方跳下，双腿也受不了。正常走走还行，但是要这么蹦跶着追逐，就……
.
循着大道越走越远，来往的人也越来越多。一路上天溪、徐虓、湘瀮有说有笑。眺看白云，逆看流水，听车马嘶鸣，闻飞鸟轻啼……
“吕兄，你这样还真看不出来女子的气息，只是……”天溪看着活泼的湘瀮，这应该是从方矢幻阵吓到她之后，见到的真正的湘瀮吧。“这眉清目秀的样貌，却再怎样也掩饰不了啊。”
“对啊，你不说，我还没有反应过来她是女的……”徐虓也随即起哄。这叫湘瀮立刻羞下了头。
“要不再弄一块疤痕，或者胡子吧。”
“这不错哦。”对天溪的提议，徐虓是赞不绝口。“我听那些说书人说，那些彪汉，侠士大多都是伤痕累累，皮肤黝黑发亮，胡渣满脸……”
玩耍中，湘瀮注意到这路途中的怪异：“好奇怪啊，你们看，这个方向的人好像大多都是……难民。”
放眼一望，衣衫褴褛，蓬头垢面，垂头丧气……
有的推着满车的家当，有的携妻带女，有的或许几日都为经过水食，快要匍匐而行。或许，在这条路的后面的后面，就睡着几个不怕车碾的“枯柴”。
“这是怎么回事儿。刚刚没有注意到，竟然越走越多……”面对这幅场面，谁能不起恻隐之心呢？问天溪也在心里暗暗自问。
走在一旁的湘瀮，柔了柔疼痛的眼角。
“哎呀。”人群中，湘瀮很快找到了那个摔跤的小孩儿。
“你没事儿吧？”湘瀮一个劲儿的弹这她身上的灰尘。
稚嫩的声音，在流动的人群里很快就被吞没，若是在晚一步，她或许也就将被全部生生吞下。她目光呆滞，似乎这次逃难中，她已是孤身一人了。
“人越来越多了。”看着人流逐渐汇集成河，徐虓也不敢再想象，那熙熙攘攘，看着攒动人群的尽头，不知道看不见的还有几许……

133
 第132章恶战的虚耗
夜深寒袭，凉如清水。重未觉得夜晚会这样的寒冷，看着纹丝不动的人群，偶尔有人死寂地翻了翻身……
天溪、徐虓抱着一大堆找来了枯枝树木走进了人群。湘瀮下意识地紧紧抱住想要靠着自己的那个小女孩。
“你怎么了？妞儿……”湘瀮突然感到怀中小女孩儿有些颤抖，湘瀮扶手一摸她的脸颊，霎时就仿佛被烈火灼烧一般，闪电似的把手缩了回来。
湘瀮一脸的担心：“妞儿，妞儿……”
天溪、徐虓也闻声肃然起敬：“怎么了？”在火堆光亮下，湘瀮一脸的惊慌。
问天溪快人一步，走到了湘瀮的身旁：“发什么事儿了，湘瀮？”
“天溪大哥，你看妞儿，她这是怎么了？”湘瀮着急地问道。
天溪小心翼翼地将妞儿，翻过身来，一眼看去，就反应过来了。“她可能染上了风寒……”为了再确认还用人试了试她的额头。
“那……那要怎么办？”
天溪很冷静，经验很足。一边紧张有序将地将妞儿扶正，一边清楚快速地解释：“她是风寒所致……我现在给她输入一些元灵真气替她祛除些寒气……”
尽管湘瀮此刻像热锅上的蚂蚁团团转，但是也只能在这儿眼睁睁地干看着。
一波未平，又起一波。
正当天溪调运灵力之际，徐虓却骤然倒地，寒气四射，竟然哆嗦中将火堆一脚踢塌，加上旁边堆着的一些细枝枯木，火势是一发不可收拾。
寒气还未来得急将衣浸湿，烈火就已染衣，开始焚肌。
看到火光四溅，湘瀮回头一看，顿时吓得声音全无：“徐虓……”
天溪也紧张地一望，看着湘瀮跃如火堆中，一脸害怕，一边又想要救下徐虓。问天溪也有些坐不住了。
刚刚想抽身，问天溪的身体就不由得虚汗直冒，不行……我现在根本不能抽身……。“徐虓，湘瀮……”
“徐虓，徐虓……”湘瀮一边使劲儿地呐喊，一边试图找到一条到徐虓身旁的路。
烈火的火星有的被徐虓踢落，掉在了人群里，不过大家也是后退，躲避，更多的是无动于衷。
终于，湘瀮祭起寒气费尽九牛二虎之力，扑到了徐虓的身旁，朝着徐虓腿上的火连连扑打：“徐虓，徐虓……你醒醒啊……”
飞落的细枝很快的燃尽，只剩下围着徐虓的那厚厚的一团，冷漠的人群中终于攒动了几处。
“不好，是徐虓的寒毒又发作了……但是……”问天溪已经猜到了，但是眼下自己仅剩的元灵真气还一大部分在妞儿身中运转。
“徐虓，徐虓……”尽管湘瀮歇斯底里地喊着，但是徐虓除了哆嗦抽搐，一点儿反应也没有。
寒气开始弥漫，触摸到徐虓而传来的冰冷刺痛感直接险些把湘瀮吓了个半死。
“徐虓……”湘瀮摇了摇，看着昏睡一动不动地徐虓，湘瀮着急地喊道：“天溪大哥，天溪大哥，徐虓他……”
“现在的我没办法抽身……”徐虓皱了皱眉，忧心忡忡，脸色一点儿点儿变得煞白：“湘瀮，赶快将寒气从他体内吸出来。”
湘瀮想都没想，直接扶正徐虓就开始。
“湘瀮修行的功法巧好和寒毒一样，除了祛除，还可以吸纳……但是长时间她也扛不住啊。”天溪把这些一点一滴看在眼里。
湘瀮越是越运功，反而感觉那股寒气越来越重。仿佛自己的手都快要被冻的僵硬、脱落……
“湘瀮住手，不要那样。”
湘瀮满脸着急：“可是我要怎么做呢？”湘瀮的手僵了下来，想撤退似乎也艰难万分。
“湘瀮，你把徐虓当做你自己，引灵渡气，灌入自己体内……”
最后一点儿星火随着湘瀮点头而熄灭，骚动的人群也渐渐安静了下来。

134
 第133章天溪与狼人鏖战
“有人！”天溪感应到，但是，感觉很快的消失了。
天溪将妞儿慢慢放下，自己警惕地将自己贴在树上藏起来，然后聚精会神，聆听着黑夜里异样的声音。
“来了。”零零碎碎地脚步声越逼越近。“湘瀮正在为徐虓治疗，不能让他们干扰。我得将他们先引开。”
嗖，天溪刚起步不久，一道道强劲的气流穿透树叶射来，直接让天溪停下了脚步：“好强劲的元灵真气，感觉就像被刀真正地砍了一下一样……”
天溪借着被豁开的口子，撕下了一块条带，将自己受伤的脚勒住。天溪狰狞地表情后，嘲笑地望了望前方的黑夜。
天溪快速地在树上树下逃窜，树枝中潺潺脚步声也开始变得急骤，如蝗虫而至，如骤雨而来。
不料，天溪的步伐越来越快，周围的脚步声也愈发的响亮，越发的逼近。问天溪终于逼得停下了脚步，然而让天溪出人意料的是，脚步声也渐渐消失。
“熊，熊……”一声接过一声，火箭如龙从黑夜中摆尾而腾，呼啸而来。
问天溪被落地箭羽生出的火墙拦下，数十人包围而上，陌生，死寂油然展开。
“你们是什么人？”问天溪问道。
火圈中慢慢空出了一个口子：“阎王派来的无常！”
一团魅影从火圈缺口中吐出，直逼人群中心的天溪。
魅影中的人形轮廓在烨烨火光下渐渐清晰，音屠看着眼前上演的戏，露出一脸的讪笑。
这时旁边的傮篙出来，半分猥琐半分人，皮笑肉不笑道：“这样……不好……交代吧……万一。”
音堂主一脸的不悦：“能从我音屠眼皮子底下逃走的人还没几个……”
顿时吓得傮篙缩回了脑袋，心里一个劲儿的咒骂道：“就你，只是被人利用的一条狗而已。要是他们那群人到了扬城，我看你到时候还能笑得出来……哼……”
那团魅影撒开，四个长发披散，张牙舞爪的人朝着问天溪赤手杀去。招招都是野兽般的撕扯，招招都是致命的攻击。夜幕被利爪撕裂，问天溪仅有的几分元灵真气也在乱爪中被抓溃。
“这是我精心培育后，剩下的最厉害的四个狼人，但是究竟谁是第一就……”看着一时半会儿难断输赢的战局，音屠却自信满满：“不过用你先填填他们的肚子，也是好。”
避免再生事端，音屠静静站在一旁，看着这场人与野兽的博弈。
耿湘瀮闭目调气，按着自己的习惯将徐虓的寒气在自己的体内游走了一圈。随着湘瀮和徐虓气息越发调和，徐虓胸前的翠色也悄然消失。
湘瀮感觉到徐虓有所好转，慢慢睁开眼，却看到朝自己昏倒而来的徐虓：“徐虓，徐虓……”
湘瀮以为没有作用，胆颤心惊地。在喊了两声后，发现徐虓的身体没有了寒冷，自己还不相信的在摸了摸徐虓的额头，又摸了摸自己的，这才放下心来。
在伸手勉强还可见五指的黑夜，徐虓就这样安静地依偎在自己的怀里……俊朗的轮廓，粗眉，还有几分浅浅的胡子。湘瀮顿时感到夜晚的空气各外的冰冷，脸上各外的燥热。
嘈乱的打斗声惊吓了六神无主的湘瀮，抬头寻去：“在那儿！”
黑夜中唯一一处散发着耀耀火光的地方。
“天溪大哥……天溪大哥……”一声、两声。
湘瀮有些仓皇无措，一个极力逃避的想法蹿到湘瀮的脑海，“他们是谁？难道那天那些人已经追上了？不过，究竟是为什么……”
想到这里湘瀮焦急地摇晃着，呼唤着：“徐虓，徐虓……你醒醒。”
然而，纵使她百般摇晃，徐虓也紧闭着双眼，一动不动。“不行……我得先过去帮忙。”

135
 第134章可怕的音屠
“居然能斗这么多个回合也不见处于下风……”音屠看着自己得意的杰作却没有最得意的结果，心里有些焦躁。
他看了眼身旁的下属的剑，随手招来，在手里旋了几圈：“看来，还得再加点儿料……”
音屠看准时机，当两方有些许分开，音屠剑作飞矢，贯空直插两者中间。骤然间，双方都静了下来，一眼注视者剑，一眼注视着敌人的一举一动。
“这样下去，元灵真气耗干，必死无疑……得找机会逃！”问天溪的脸上被抓出了血痕，天溪警惕地盯着这四个似人非人的东西。他们没有感觉，也没有痛楚。
狼人围着天溪准备伺机而动。狼人的面目越来越狰狞，利爪也渐渐提了上来，口中垂涎，浸染利爪。
敌不动我不动，敌若动我先动。
问天溪抢先一步，夺剑顺势一刺，杀了个狼人措手不及。
血腥味儿从狼人散发下开始弥漫开来，音屠微微动了动嘴角轻笑。
突然，四个狼人就像发狂一样，一爪接过一爪。被刺中的那个狼人更加血暴，铁剑被铮铮应声折断，骤然间，天溪难以招架。
在音屠一旁看着的傮篙心里被吓得冰凉冰凉的：“幸好，刚刚没有和他杠上，不然……”想到这这里，傮篙不由得全身颤栗，如坐针毡。
问天溪诧异间，把手中仅剩的半截剑，又刺入狼人胸膛。天溪一掌击过剑柄，借力拉开一些距离。
这时，剩下的三个狼人受到血的刺激，顿时也扑了上来。
天溪掌间御气，碎落的剑片，呼哧而起在天溪周身电光火石般盘旋，铸成一道屏障。
咚咚锵铮，利爪横冲直撞，丝毫不避剑的锋芒，想要直接涌上，把眼前的猎物生生撕裂。
几日里，天溪奔波，耗损的元灵真气根本没有机会恢复，加之上次的万朋客栈自焚元灵真气替徐虓疗伤，可谓是油尽灯枯，行将就木之势。
然而，眼前的四个怪物，不但不知疲倦，反而越战越勇。
天溪猛然止剑，集灵一震，震退狼人数尺。
音屠眼前竟然一亮，但依然笑而不语：“不错，的确是个很好的饵料……有训练成‘狼王’的潜质……”
让在场所有人都猝不及防，天溪挥出手里的碎剑，快若迅雷，疾比鹰鸢。
碎剑奔出火圈，朝着拿着火把的众人咽喉割去，在寒光和烈火辉映，应声死了几个还来不及反应的人。
飞剑只有一此，而且朝着狼人的很快就被擒住。也就在这一瞬，天溪也借着扑上来狼人的头，一跃数仗，直指树颠。
傮篙看着是目瞪口呆，音屠却不屑一笑：“来人，把弓给我拿来。”
音屠劲弓强捥，疾风利箭，寻隙杀人。
天溪正当回头，以为自己可以逃脱，然而在火光下，看着朝自己张开弓的音屠，心里骤然生出一丝的恐惧。
果然，箭驰长空，破开火墙。天溪却在千钧一发之际，惶恐地扭了下腰，箭刺破衣襟扶摇而上。
问天溪为了避开它，失去重心，在坠落时，耳旁的呼啸，直到自己跌落在地才从耳际消散。
傮篙此刻更是不敢说话，在眼前心惊肉跳的这一幕，喘气也只能作成正常地呼吸。

136
 第135章同年同月同日死
狼人恶狠狠地围了上去，唾液在下颚牵起了长长的青丝。
“看来，这小子先前受的伤很重……”音屠在心底感叹道，但是似乎没有放过天溪的意思。“也罢，只有绝境下的兽类才更加凶猛。”
音屠突然板着脸，朝着傮篙那个方向望去，傮篙猛然一怔，以为音屠会对自己这个障碍动手，霎时被吓得魂飞魄散。
傮篙小心翼翼地望去，这才发现音屠看得不是自己，自己想要乖乖地让开，然而下肢却失去了知觉。
音屠朝着傮篙的方向意味深长地看去，嘴里得意的念着：“呵……又来一个！”
听到他嘴里说的不是指自己，傮篙这才将小心脏稍稍从嗓门放了下来。傮篙拽着僵硬的腿，拼尽全力的移动，生怕音屠手中的箭会“误伤”了自己。
看着音屠抬起箭，傮篙后背瞬间湿透，额头豆大的汗滴不止下流。
湘瀮一个探头，星星火把中看见了那指着自己的箭。
银晃晃的箭镞，顿时就让湘瀮傻眼了，心里七上八下：“糟了，被发现了！”
“不行，天溪大哥，快撑不住了。”看着被四头狼人围攻的问天溪，湘瀮焦虑不安，那狼人的利爪仿佛在将她撕扯一般。
慌张中，气血不足，湘瀮有些冰冷的手触摸到了藤条：“对了，只能先这样了。死马当活马医。”
“沙沙”离湘瀮两米的树枝突然晃动，就在同时，音屠回头，手里的箭也跟了上去。
在这声东击西换来的短短几息时间里，湘瀮朝着树丛里跑去。
在手中那一箭射出的时候，音屠已然明白。换着箭的音屠又展轻视的笑容：“我还以为是谁轻功了得呢，原来不过是些小聪明……”
话还未完，围着天溪人群的身后几乎在同时响动。吓得他们都慌张地四下张望。狼人也停下了进攻的脚步。
音屠有些兴奋道：“原来……不止一个人吗？”音屠慢慢地将弓箭放了下来。
正当众人慌乱，四下张望之际。湘瀮抓住机会，悄无声息飞到天溪身边：“天溪大哥……”
湘瀮刚好扶起天溪，音屠久经江湖风云，直接将弓拉得圆满，给上强劲的一箭。
天溪慌张地将湘瀮抱在怀里，将自己的背给了出去。
“天溪大哥，天溪大哥……”听着天溪的惨叫，湘瀮急哭了。
鲜血很快流淌而下，染湿了湘瀮的纤纤细指。粘稠，热乎，铁锈般刺鼻的味道……
问天溪强笑安慰道：“湘瀮……别哭，我还死不了。”
音屠邪魅一笑，将拉开的弓满满的放下。音屠吹响口哨，顿时，狼人张开了满是黏液的嘴，锋利的爪。
“湘瀮……不要怕！”尽管受伤了，天溪还是义无反顾地将自己的身躯挡在了这个哭泣的女孩子面前。
衣袂款款，徐虓也站了出来。“天溪大哥，湘瀮，你们怎么样？”
“徐虓。”湘瀮的声音沙哑，无不让人可怜。
“你怎么来了，徐虓！”天溪责备道。
“我知道。我现在已经没有了元灵真气，但是不代表我没有心。此行本来就是我的事儿，你们却为我付出这么多……”
徐虓的这番话不由得让问天溪心里酸酸的，也让耿湘瀮渐渐止住了眼泪，心里不再害怕。
徐虓敞心一笑：“哈哈哈，今天，就让我们成为同年同月同日死的兄弟吧。”
天溪、湘瀮坚定地点了点头。
“不错，不错……很感人……”音屠鼓着掌，“不过，今天你们还是要死！”
音屠又一声口哨，狼人又渐渐逼近。

137
 第136章又见异鸟
出人意料，始料未及，一只硕大的异鸟展翅而下，狂风四起。
一声嗷叫，展翅一扫，火把全灭，没有下达厮杀命令的狼人被轻而易举地掀了个四脚朝天。音屠放下当着风的衣袖，那只状像巨雕，又似雄鹰的异鸟，竟然朝自己冲来。
傮篙吓得瘫倒在地，爬在地上逃跑，而音屠却傲然和它正面向抗。
“那是……那天的……”天溪记得很清楚，眼前的异鸟就是那天托着徐虓飞走的那只异鸟。
双方针芒相对，片刻间就掀起风云。
“走啊！”徐虓见音屠已经无暇顾及，周围的人也没有将注意力放在这里。
湘瀮和天溪先后反应过来。
湘瀮和徐虓一起搀扶天溪，徐虓却毅然背起天溪：“走！”
刚刚还倒地不起的狼人，现在已经生龙活虎，嘴里发着嘶吼。
“啊，徐虓！”湘瀮看着身后追来的怪物，吓得想要靠近徐虓，帮他俩一起逃跑。
徐虓马上警惕地转过身来，装的镇定：“没事儿。”
天溪气若游丝，有气无力地耷拉在徐虓的背上：“徐虓……你要……小……小心，他……他们不……不是……人……”
微寒的夜里，徐虓也开始热的汗水直淌。
狼人一步步逼来，徐虓一步步紧张地后退。湘瀮不由自主地已经抓到了徐虓的胳膊，用细碎地脚步倒退着，她警惕着，准备随时上前。
音屠那儿可谓是风起云涌，翻江倒海。音屠手下众人想要上去帮忙，却总是被强风给刮了回来。
虎视眈眈的狼人，终于还是奋起一跳，直接扑向了湘瀮。
“啊！”湘瀮吓得紧闭着双眼，生死之际，徐虓将自己的臂膀抬了出去。利爪一下，臂膀飞血，徐虓也只是稍微哼了一声。
“徐虓，徐虓……你怎么样……”火热的泪花充满了湘瀮薄薄的眼眶。汗滴从脸颊滑落，看着徐虓狰狞的面孔，湘瀮心里仿佛被切了一刀似的。
“快……跑……”
徐虓又一次将她护在自己的身后“湘瀮。”
或许此刻徐虓的眼神，让狼人感到了猎物死亡前反扑的最后挣扎。狼人小心翼翼、很有耐心地靠近徐虓他们。
天溪已经晕了过去，面对这死亡前的恐惧，徐虓把湘瀮的那一份也承担了下来。
异鸟的攻击越来越猛，抓了之后，一个俯冲又用铁喙袭来。异鸟盘旋在空中，准备下一轮的攻击。
音屠没有丝毫害怕，战意正浓：“我今天一定要收了你！”
异鸟嗷叫，长虹贯日，又如彗星撞地。哄的一声，两力相撞，山摇地动，巨风撼树。
音屠的脚掌已经陷入了地里，他硬生生地抗了下来，大笑道：“来啊！”
不料，异鸟突然撤走，朝着狼人飞去。
树枝飞颤，狂风四起，顿时所有人都睁不开眼。异鸟冲上云端，又回落而来，从狼人头顶俯冲而下，朝着音屠而去。
徐虓趁机慢慢后退，异鸟又来回俯冲，所有人都止步不前，唯有徐虓。
音屠每每想要上前，然而，那俯冲之力，想要招架却是根本不可能的事儿。所有人都被异鸟的风暴牵制着，然而徐虓周身外数米，一层薄薄的气流涌动，将风暴隔绝。

138
 第137章64堂“寒恨天”
突然湘瀮停下了脚步，一脸的担心。
徐虓问道：“湘瀮？你怎么了？”
“我，我放心不下妞儿……”
尽管在逃，但是在这个选择上，徐虓没有阻拦：“不过我们要快！”
“恩！”湘瀮一直绷紧的脸上终于有了一丝笑容。当湘瀮和徐虓回到人群中，夜已经不再那么黑了……
“湘瀮……我们只能带走一个……”徐虓沉思一会儿，害怕善良的湘瀮会自己想不开，“或许，刚刚那群人的目标只是我们，在这里我们只能给他们增添凶险……”
湘瀮抱起一直睡着的妞儿。扫视了人群，淡淡说道：“嗯……”
湘瀮、徐虓在丛林中选择了一条岔路逃离。
“如果他们的目标真的是我们，我猜他们会在扬城去的路上等我们……我们先找个地方替天溪大哥疗伤，之后再从长计议。”
异鸟的嗷叫还可以听见，徐虓加快了脚步。跟着身后的湘瀮，看着天溪箭伤处渐渐扩散开来的血迹，淡忘了疲惫，咬紧牙关跟着徐虓的脚步一起，消失在渐渐清晰的丛林。
.
“可恶！居然跑了。”看着展翅腾空而去的异鸟，音屠也只能束手无策。回过头，“诱饵”也不翼而飞。
“不用追了。你们也不是他们的对手。”音屠拦下了想要上前追的人，怪笑道：“今天我还有事儿要办，就先放他们一马。”
他看看了渐渐清晰的天空，“不过这异鸟是谁豢养的，而且干出手和我们铸剑山庄作对？”
音屠一行人很快就整备好，音屠挥了挥手，四个狼人一边嗅着，一边朝着那群难民方向走去。
音屠看了看周围散落的树枝落叶：“只要找到了他们，我就不信你不出来……”
很快，音屠走到了难民地方。“没想到，洛门主为了讨好叶庄主竟然派我来杀这些手无寸铁的人。”
傮篙仔细斟酌了音屠的神情，恭敬问道：“不知道音堂主有何高见？”很显然他刚刚意犹未尽，眼下决不能和他对着干。他想玩儿就继续由他去。
“我寒恨天的人虽都是杀手，但是洛门主要让他们看起来想是自然死亡，我不会忘记。”
音屠招来两人：“去周围看看，将活的带到这里。”
“是，堂主。”
音屠趾高气扬，一副睥睨之态：“洛门主派你来协助我，无非就是提醒我不要玩儿过了头。”
“怎么会呢？”傮篙马上一脸笑着解释道。
音屠对他是笑而不理。“知道就好”，
傮篙眼里生出一份睚眦，今日让我这般卑躬屈膝，终有一天我会让你跪在我的脚下求生不得，求死不能……
“堂主，方圆百米，还活着的人都带来了。”寒恨天的人将所有活着都人都抓了回来。
“大人，求求你，行行好，放过我们把！”人群里全是跪头作揖，“以头抢地”呼喊的声音。
他们越是求饶，却是哭泣害怕恐惧，音屠越是兴奋。
“这些人……已经没必要用毒了……”音屠看着死气沉沉的人群，不屑一顾。
他一挥衣袖，便聚集着天地之气。寒风在音屠的手中开始刮起，再推开手掌时，刺骨的寒冷抓住了地上的每一个，任他们翻来覆去。
“明天再来一刻钟，他们必定就会因为身染寒疾而死。”音屠故意解释给一旁的傮篙听
音屠昂着头从傮篙身前走过。寒恨天的人走的很干净，什么也没有落下。
傮篙一个人跟在后面，怀疑地看了看身后的人群；“要是没有完成任务……反正受罚的又不是我。”毕竟在这里，他是老大，老大发疯，谁都害怕。
夜晚渐渐稀薄成雾，在寒恨天众人都消失后，阳光斜下了树林。

139
 第138章逃出升天
“徐虓，天溪大哥他……”终于找了一处地方落下了脚。
“来不及给他找大夫了。我们得帮他把箭拔出来。”徐虓紧张有序的将天溪背上的那处衣服慢慢撕开。
随着衣服一层一层地剥开，徐虓、湘瀮的心仿佛也被一层层剥开。
“湘瀮，你运气，让天溪大哥的血液流动减缓些……”徐虓一边找着穴位，一边从容不迫地指挥着。
徐虓借着从易水老者那儿学的点穴手法封住了天溪的主要血脉，进行止血。
“湘瀮。”
“嗯。”
“把眼睛闭上。注意感受他的气脉流动。”徐虓敛声屏气。
湘瀮注意到徐虓一只手按住了天溪的背，一只手想要握住那支箭。湘瀮赶快乖乖地，瞬间将自己的眼睛闭起。
一声喷泉涌动的声音，湘瀮惊跳了一下，眼睛闭得更加紧，害怕有一丝光线进入自己的眼睛。
鲜血没有喷薄而出，或许箭没有刺破血管吧。
徐虓忙得满头虚汗，但还是有条不紊，坚持把天溪的伤口包扎起来。
“啊……”听着徐虓如释重负的感慨，湘瀮这才缓缓睁开眼。
那支箭没有了！湘瀮喜形于色，忽然好像少了点儿什么东西，湘瀮终于在地下找到了满头大汗，喘气地徐虓。
“你……你还好吗？徐虓”
徐虓擦了擦额头的汗：“我从来没有想到我这辈子竟然会有这样的经历……”
“呵呵……”
.
徐虓、湘瀮临溪而渔，很快热腾腾、香喷喷的食物就做好了。徐虓和湘瀮在火堆旁有说有笑，两人都是出生富贵，从来没有想到会有这样的经历……
妞儿揉了揉惺忪的双眼，静静地盯着火堆上的食物，不卑不亢，不哭不闹。
“妞儿，你醒了。”在一旁的湘瀮很快就注意到了，一脸的笑意，“来，快过来吃点烤鱼。刚刚烤好的噢。很香很好吃噢……”
妞儿纹丝不动，不知道是刚刚从风寒中还没缓过来，还是因为这次逃难中，她已经成了孤儿。
看着妞儿盯着自己手中的鱼，湘瀮又递了递：“诺……”
面对湘瀮递来的烤鱼，妞儿也只是眨了眨眼睛。
肚子轱辘声。从妞儿肚子里传来。湘瀮楞了一息，就微微笑道：“吃吧，有点儿烫而已，多吹吹……”
湘瀮拉起妞儿的小手，把鱼交到她的手里。
妞儿看着鱼儿，直到湘瀮开心地朝她大口撕下一块鱼时，妞儿才慢慢的张开嘴，轻轻咬下。
湘瀮笑着摸了摸妞儿的头，用温柔关心的声音说道：“慢慢吃，不够还有。”
妞儿呆滞的目光冲着湘瀮盯了好一会儿，才又慢吞吞地小口小口咬下。
打在水面上的晨曦，照映在妞儿稚嫩的脸上。本该像花朵一般绽放的笑容，此刻却那般冰冷。
看着妞儿有些木讷的样子，心里以一阵莫名的疼痛。小小的年纪本该被父母宠爱着，现在却经历这种生离死别。再想想自己为了逃婚不辞而别，那个养育了自己近二十年的老父秦该有多心痛呀。
徐虓看了看昏睡在一旁的天溪，心里还是有些担心。但是眼下，若是他也乱了的话，那这湘瀮、妞儿还有昏睡的天溪又该怎么办？
徐虓调整着自己的心情，一脸笑意的朝着正吃着鱼儿的妞儿问道：“妞儿，怎么样。好吃吗？”
妞儿用呆滞的目光盯着徐虓，不说话，不吭声。那眼神都让徐虓愣了，不知所措。
“妞儿乖，快吃吧。一会儿冷了就不好吃了。”湘瀮见状抚摸着妞儿的头发，微微笑道。
她是不会说话么？记忆中，好像从救下她开始，就没有机会交流过。不过听湘瀮曾经在人群中打听过她亲人的消息，不过都无功而返。无功而返？她是一个孤儿？
想到这里，徐虓也不禁心生怜悯。
湘瀮给徐虓使了个眼色，让他先坐一旁去，不要和妞儿说话。徐虓也是反应了几秒，才点点头，挪了下自己的身子。
昏睡的天溪，照顾妞儿的湘瀮，徐虓这才细细回想刚刚的九死一生。那只救下自己的异鸟到底是什么呢？是哪位大侠的宠物么？

140
 第139章扬城到了
“照你们这么说，他们没有跟上来，说明他们的目的应该不在我们。”问天溪靠着树干，仔细的思考这些事件背后可能的联系。“既然，他们的目的不是我们，为什么要对我们直接下杀手呢。”
徐虓也说出了自己的疑问：“我们和他们从来没有见过面。那里来的如此深仇大恨呢？而且最开始跟踪我们的三路人又是谁？又有什么目的？”
徐虓这样一问，动摇了问天溪在心里埋藏秘密的信心。“我到底应不应该告诉他我的身世呢？”毕竟这都是第二次经历生死了，特别是刚刚那句“不求同年同月同日生，但求同年同月死。”
耿湘瀮搂着身边“乖坐”的妞儿，问道：“那，我们接下来去哪儿呢？”
问天溪调整了一下自己的坐姿：“这山路不熟，草药不便。这样我的伤就恢复的很慢，我们得先进城，这样即使碰到昨天晚上的那群人，他们也不敢对我们轻易动手。”
徐虓考虑到；“要是他们在扬城正等着我们呢？”
“不会的，扬城是铸剑山庄管辖的范围，他们不敢造次。”
“而且他们的目的不是我们，我们只要稍微桥装打扮，正常的走进去就可以了。那样的组织一定有一个用脑的人，他在沿途找不到我们，就回推测我们是害怕地而逃走了。”
突然问天溪肯定道：“他们的目的绝对不是我们，不然凭我们现在的伤势，应该早就派人来搜寻我们了。”
“不过，我还是想不通，他们那=为什么会对我们出手呢？”
“或许，我们的出现打扰到了他们正在做的事儿？”问天溪推测道，但是却始终不能猜到到底会是什么事情，在这离扬城不远的地方，竟然会对一个毫不知情的路人下如此杀手。
天溪和徐虓陷入了深深地思考中。
“不会是童府已经知道我逃婚，派来的人……”想到湘瀮父亲对自己说的种种，湘瀮不由得开始担心自己的父亲。
就童府如今的辉煌地位，她这番出逃，确实是不给童府面子，就算他不动手。那些巴结高俅，想借力升官的人，又怎么会放过这次机会。
纵使湘瀮忧心忡忡，但是也只能微笑先往好处想。毕竟是和童府有婚约，眼下婚约也没过，他们不会做的太过。现在，最主要的是赶紧治好徐虓。
湘瀮一语打碎这片沉默：“妞儿，我们一起进城，去给你卖一件儿新衣服，好不好？”
……
天溪、徐虓这两个没有太多母爱的人儿，看着温馨的湘瀮，眼中都露出了几分痴望。
湘瀮身上散发的清新气息，让他俩将那些伤脑筋儿的事儿先抛置脑后。看着这独自一人的妞儿，真希望她能早点忘记那些伤痛，回到那个快乐、阳光，敢在他人面前自信生活的小女孩。

141
 第140章女装湘瀮逛扬城
“这就是扬城啊，好大，好热闹，好繁华啊……”湘瀮一个劲儿的感叹，妞儿也静静跟随在身边。
本来湘瀮这番夸张的表现，就是想让妞儿可以打开心扉，但是妞儿却始终呆呆的，不苟言笑……就像是个没魂的傀儡。
和胧月镇那种江水文化的温柔相比，扬城更显的雄伟壮阔。路和街道也是胧月镇的两倍之多。
琳琅满目，不停的吆喝声。酒香扑鼻，菜想四溢……
抬头向远处眺望，就可以看到巍峨嶙峋的高山，仿佛一柄柄竖起的利剑。比起胧月镇那种一墩一屏障的样子，更显得让人敬畏。
徐虓就稍微扶着受伤的天溪。慢慢走着，看着湘瀮极力的想要逗妞儿开心，不，应该是做出点儿反应。
“湘瀮，湘瀮……”徐虓喊了几声，湘瀮才回过头。“要不我们先找个客栈安定下来吧，天溪大哥身受重伤，又加上长途跋涉，身体肯定吃不消。”
“没事儿，我还挺得住。”问天溪的嘴唇有些泛白，伤口传来的疼痛感从未有过好转。
“对不起啊，天溪大哥。”湘瀮尴尬地直直道歉。
“好了，好了。把妞儿看好。”天溪努力笑道。
湘瀮脸上泛着淡淡红晕，羞愧地牵着妞儿，像天溪靠了靠：“天溪大哥，你在坚持一下，找到客栈，我们就去给你找大夫……”
.
“湘瀮，你换回女装后就和妞儿一起出去逛逛。我就去给天溪大哥抓点药。”徐虓、问天溪和耿湘瀮、妞儿就此分开。
湘瀮本该一脸的高兴和开心，但是看着身边的郁郁寡欢妞儿，她却怎么也开心不起来。
若是郁郁寡欢还真好，可惜她没有一点儿情绪。穿与不穿女装，似乎对妞儿都没有影响，从她亲近自己来看，妞儿好像知道自己是女儿之身了。
徐虓将门关了起来，警惕隔墙有耳：“一切都像推测的一样。”
“他们的目标虽然不是我们。不过我们还是要保持警惕，因为那天跟踪我们的人到现在都还没有表露出他们的目的。”天溪走到窗子旁，轻轻推开了窗户。“他们肯定追来了。桥装在这些来往的人之中。不过我们这么躲着，反而会成为这闹市之中的焦点。”
“那我们这是？”
“出去走动走动，自然一点儿。”
徐虓走了过来，看到窗外的车水马龙，顿时欣喜不已。“哇哦，我们竟然会选到这么个好地方。”
“天溪大哥，那我先出去给你买吃的。”徐虓整理了一会儿，将天溪一个人放在了客栈。告别了之后，天溪依着窗户，看似简单的看着人流，实际上，却仔细审视着一切可疑的人物。
.
“天溪大哥，你再等一会儿，我们吃完就给你带上来。”
“好，好，好，我知道了，你们快下去吧！”面对徐虓的再三安慰，天溪想怒但是又不能恼怒的样子。
天溪受了那么重的伤，这样出去也太过扎眼了。
.
穿着女装的湘瀮小心牵着妞儿，从楼道走下，那份美丽与温柔，比桌上的美酒佳肴更适合下饭纳。
“妞儿，多吃一点儿哦。赶了这么久的路，待会儿好好休息一下。”
看着湘瀮悉心安抚着妞儿，徐虓都有些呆了。
“来湘瀮，照顾妞儿也不要把自己忘了。”徐虓夹了一颗圆滚滚的肉丸。
湘瀮微微一笑：“谢谢。”
徐虓环顾一周，客栈内吃饭的人不少，奇怪的是，江湖人士竟然如此的多。

142
 第141章铸剑山庄的传闻
“表哥啊，没想到扬城竟然这样繁华、热闹！”
“你刚刚逃难而来，有所不知。这扬城已经在铸剑山庄的管辖范围之内了。一切江湖势力在此都不敢随意行动。铸剑山庄协助官府治理，这样能有什么大的危险呢？就是边境失守，这儿也不会乱。”
“哦。”表弟夹了一筷子菜，又问道，“这铸剑山庄，小弟我在边陲小境也只是听听到他们说起过……”
“这铸剑山庄上接皇命，下行江湖。是第一个将朝廷和江湖融合在一起的帮会。铸剑山庄统领十二门，六十四堂。以剑山为中心，行天干地支五行八卦排列，门主之间更行其事。对了这扬城就在十二门中洛门的管辖范围之内……”他小心翼翼地将自己的头凑了些过去，压低了些声音，“据说，这洛门刚刚换了新的门主，好像叫，叫洛图。”
徐虓尽力地将自己的耳朵增大，尽可能的去听清每一句。
“哦，对了，铸剑山庄的大小姐，自从鬼泪崖回来以后，最近身患重病，很多人都无法医治。但是这新来的洛门主却将大小姐的病情控制了下来，叶庄主也极其看好洛门主，就有意将自己最宝贵的女儿许配给他……”声音压得犹如蚊蚁，“据说，很多人都不满意，都争相想娶叶家小姐。叶庄主没有办法，所以举办了这次比武招亲……”
“哦，怪不得这么多江湖人士聚集在这里。”
“还不然，这都进行了好几天了。进入最后几场比拼的八个人，大都是铸剑山庄的十二门主，其中就有洛门主……”
“那那这洛门主是什么来历，竟然这么厉害。”
“就他担任洛门主那天起，据说就有人去查过，但是却一直没有结果。”“传说，他是蜀山的弟子。”
“那他……为什么到这儿来？蜀山道士不都是修道之人，远离红尘俗世，怎么会娶妻呢？”
“刚开始的时候，大家都以为他是有使命在身，结果去参与这些凡尘俗世，于是坊间就有传闻说，他是被蜀山逐出师门的叛门弟子。”
“不是说没查到他的身世吗？那怎么确定他是蜀山弟子？这不是造谣吗？”
“刚开始的时候的确没人怀疑他是蜀山的弟子，但是比武场上展露出的功夫和蜀山的有几分相似，所以……”
“怪不得。但是这样也不能说是叛门弟子呀。”
“嘘，小心点儿，当心隔墙有耳……”表哥小心，害怕地看了看四周。
.
“眼下我们已经到了铸剑山庄的领域了。没想到铸剑山庄的管辖范围这么广。不过根据打听到的消息来看，要想到铸剑山庄去还得再有三四天的行程……但是天溪大哥受了伤，可能会更加慢，而且又不能骑马……”徐虓吃了点菜，“不知道能不能赶上铸剑山庄的大喜之事，这样混进去也容易的多……”
.
“天溪大哥，让你久等了。”徐虓推门而进。
湘瀮帮着徐虓将食物摆在桌子上。“天溪大哥，你快尝尝。”
“嗯，好。”
“天溪大哥，刚刚我在吃饭的时候听到了一些事儿。”
“嗯，什么事儿？”问天溪反问道。
湘瀮也被吊起好奇心，坐下来静静地听着。

143
 第142章剑锋山下
“看来，我们得尽早动身，这次铸剑山庄的‘比武招亲’是一个很好的机会。”问天溪再三思量，决定道。
不过徐虓脸上去露出担心的样子：“我现在基本没有多余的元灵真气可以用，全部都用来抵御那股寒气去了。而你现在受伤，也不便动武，这样……万一如果，那群暗中跟踪我们的人如果出手的话，湘瀮一个人根本就不可能应付的过来。而且……”
徐虓停顿了一会儿，天溪顿时就明白了。“而且还有我这个不知道什么时候寒气又会发作的累赘，我应该是我们此行最大的隐患。”
房间的气氛变得有些压抑，再加上妞儿没有情绪的表情，可谓是冷煞冷煞的。
耿湘瀮故意笑了一声：“没事儿的，你现在的寒毒这几天发病的不是很频繁，说明你体内的已经开始适应它了。说不定在这去铸剑山庄的途中就自己把寒毒从体内祛除了，更本需要学习什么质剑阳炎……”
“谢谢。”徐虓，勉强一笑，他自己的情况，他自己很清楚，但是湘瀮的关心，他又不能直接给抹杀了。
徐虓沉静的回应道，“我会好好努力的。”
问天溪一把手给了过去，徐虓和问天溪会心一笑，顿时充满一种和谐。
“别忘了，还有半个累赘的我，我们一起努力。今天就好好休息，明天就启程。”问天溪恳切道，“对了。我在窗子边看到街上的人都在开始高挂灯笼，估计是为了铸剑山庄的‘比武招亲’在做准备吧。想必今天晚上很热闹，我们不如一起去看看吧？”
“好啊。”湘瀮乐意道。今天带着妞儿在外面逛了一圈，真的挺不错，这也是最开始逃婚的原因。不想过早就别婚姻束缚，在家相夫教子，更何况，对方还是个素未谋面的男人呢。
.
顺着山路而行，本是秋季，沿途的绿色却毫不逊色于春天。阳光在枝头的凝露上跳舞，在碧草上奔跑。偶尔也有些黄叶飞落，光秃秃的树枝在河畔站立，不过却也是一片祥和、美丽。
马车越赶越远，风景也渐渐壮丽、雄伟。沟壑丛生，山水飞流纵横。山峰峭立，孤傲而嶙峋。时而有鸟飞过，绕过群峰，翱翔在云间。
“没想到这儿竟然有这么雄伟的风景。比起胧月镇真的很不同诶……”湘瀮从车窗探出了欣喜的小脑袋，想要看看走到哪儿了。未曾想过自己竟然能看到这片宏伟的景观。
“天溪大哥，我想出去看看。”湘瀮洋溢着一脸的幸福。
“嗯，小心点儿。”
“妞儿，走我们一起出去看看。”湘瀮牵着妞儿，掀起车帘，顿时就将内心的激动毫无保留地表露在自己的脸上。
“你们怎么出来？”徐虓有些意外，担心。
“我们在这儿休息一下吧，这外面这么漂亮。”湘瀮弯着腰，伸出半截身子，“以前只听过书中‘水何澹澹，山岛竦峙。’的壮丽景观，没想到现实世界里中的有啊。”
“来，妞儿，你坐这儿。”湘瀮将她放在中间，自己则将纤细的腿吊在车的另外一侧，看着车后飞略过的风景，看着迎面而来的风景，突然间，就对着山川高吼。
“湘瀮，小心点儿！”徐虓一脸的担心。
妞儿却楞了一下。双目中有些好奇。
听着车外的动静，想想湘瀮开心的笑容和徐虓的表情，问天溪也露出了真诚的笑容。“这快到铸剑山庄了，放松下也好。这一路大家都把神经绷的紧紧的……”

144
 第143章路远无缘
鬼泪崖千丈沟壑，在它的崖低虽然说不上暗无天日，但是也不能辨别时辰，只能通过人的饥饿感和疲惫感来判断。
处暑将近，秋天的夜晚来的有些早许。这一帮江湖人士经过刚刚的交战，疲惫不堪，疲倦的蜷缩着，围在一起休息。有的相互依着，有的只能靠着冷铁寒壁，饱饱的睡起。
万万没想到，这才初下鬼泪崖，就经历了一场九死一生的酣斗。
鬼泪崖下，沟壑万千，铁青石壁，有些顽强的植物，偶尔零星的探探头，看着这些衣衫不整，蓬头垢面的人儿……
秋风灌进衣袍，大家不禁都在梦里抖了几下。虎壁青草摇头晃脑，似作嬉笑。
“红蝶，这样暖和一点没有？……”叶竟蹲在红蝶身旁，一手运出元灵真气，隔空输给红蝶，一手扶着剑柄。
青剑立在倾靠在墙壁上的红剑的旁边，在这暗暗的黑夜下，两相辉映。辉光打在叶竟和叶红蝶的衣襟上，映在叶红蝶有些虚弱的脸上。
尽管红蝶身上披了一件厚重的衣裳，但是在这山谷之下，这风比冬天的风更加刺骨，冰寒。
她下意识的给双臂摩擦取暖，迷糊的张开双眼，看着弟弟为自己输送元灵真气，马上制止道：“你干嘛！”
气力枯竭的红蝶，虽然有气无力，但是眸若冷电，质问着这身边的男人。她知道他对她的想法，但是这种畸形的虐恋怎么可能让它这叶家发生。更何况她对他也没感觉。
叶竟丝毫不在乎这些，任凭叶红蝶生气的骂着。毕竟自己什么也干，就是正常的疗伤度气。
元灵真气不断的融进红蝶的体内，看着这儒雅的弟弟，执意倔强地全心全意为自己的付出，红蝶稍敛了那傲视的语气。
红蝶装的有些不在乎，四处打望。抬头望去，一眼就看见那苍蓝霜白的奇子剑在黑夜里闪耀，借着这淡淡光芒，隐约可以看到尘诀。微微颔首低头，粗眉，挺直的鼻梁……
“此阵已破，这小子已经没有任何利用价值了……要不是为了……”洛图在尘诀身后运着元灵真气，稳住这元灵真气枯竭的尘诀，心中充满了不愿意。
但是一想到红蝶那婀娜娇艳的姿色，想到雪宜的娇小清秀，就暂且忍忍吧。洛图心里想着这乐滋滋的场面，无意低下头，光点挤满洛图那满是贪婪的双眼，轻念：“奇，子，剑！”
洛图眯缝着眼，心里的占有欲涌上眉头。
雪宜离红蝶很近，以至于叶竟手中传来的元灵真气，也让她感觉到一种温暖。她一直清醒着，从叶竟抱起她的那一刻起，她的心就没有安分过。
寒意渐渐从冰冷的身躯上流走，没有它来分散雪宜这个年轻女孩子的注意，她的脸蛋终究经不起大脑这番的跳跃，火热的脸颊在寒风下显得更加燥热。
突然雪宜嘴角勾起一抹笑意，在冰雪琉璃浅浅晕色下显得有些细腻迷人。不过又很快突兀地消失。

145
 第144章洛图接近叶竟
又是半天路程，但是似乎这条路已到尽头。江湖人士有的聚在这高大的巨石门下，有的聚在门下不远处的一块碑下，两人之高，用秦篆刻着“路远”二字。
大家都窸窸窣窣说了些，最后门下有一个人高声说道：“江湖上的各位兄弟们，既然来了，大家就一起进去吧！瞧瞧它里面到底有什么！”
话音一落，全场鸦雀无声，纷纷注视而去。
他有些尴尬，正想放下高举的手时，却有人附和道：“对啊！既然都到了这儿，这里又没有其他路了，大家就进去一探究竟！”
话音一落，大家纷纷附和：“好！好！走！……江湖热血汉子，怎么能被这些虚头巴脑的东西唬住呢。大家跟我一起走啊！”
“对啊说的对，你们要是怕的话就跟在我身后吧！哈哈……”
大家陆陆续续，纷纷而进。
铸剑山庄等人在叶竟的率领下呆呆傻傻站在这块石碑下，注视这他们进去。
攒动的人群，叶竟却视若无睹，静静盯着这块石碑看，琢磨着些什么。
人影很快消失在门口，暗谷等人也从叶竟等人面前走过。
“他们是谁啊？”铸剑山庄的人群在小声议论着。
夏雪宜、薛岚、涂道长跟在叶竟身旁，也跟着看着这块石碑。上瞧瞧，下看看，左瞅瞅，右盼盼……但是，除了“路远”二字，似乎再难见其它。
叶红蝶却站在一旁，低头看着石碑阶下，斜眼注视着稍有生气的李尘诀。在这种王者谦道前，她愿意收起自己冲天的翅膀，做他怀中的宠物。
雪宜见识有些少，不解地问道：“少庄主，这石碑有什么玄机吗？”
叶竟回过头，亲切的微笑道：“‘路远’这是用秦篆刻的……是至臻化境之人，留下的。”
“怎么了吗？”
叶竟刚放下笑脸，有些紧张不可思议，听到雪宜问道，有微笑着：“没有，只是这石碑竟然也有千年的历史了……不知道当初来这的强者后来怎么样了，或者说这儿就是他的地方。”
“‘路远’，‘无缘’……”休走过后，冷不伶仃一句，打断叶竟的推测。
叶竟等人诧异的注视着休等人悠闲自得，大摇大摆，毫无波澜地走进了硕大的石门内。
“叶少庄主，不如贫道随你一道进去如何？”洛图和蔼一笑，毫无敌意的面孔。
叶竟也是笑脸相迎，彬彬有礼，“荣幸之至，晚辈何德何能可以和道长相随呢？”
“叶少庄主，身手不凡……昨天那一招‘伏虎狮龙吼’叶少庄主使得出神入化，可见武学天资聪慧啊！哈哈……”洛图故意提到，心里打着算盘：“这么样，小子……”
刚刚只是表面的礼节，但是“伏虎狮龙吼”脱口而出的那刹那，叶竟就真正的从心里肃敬。

146
 第145章进入石门
“这道长竟然一眼就能看出自己所用的武学，而且他身旁的那位兄弟也气宇非凡，绝对不是一般的贵族子弟。看来……”叶竟仔细回味当时一战，他使用的功法，突然想到什么细节，一惊叹：“您是蜀山？！……”
“少庄主真是见多识广，思维真是敏捷啊，贫道法号洛图，来自蜀山……”洛图有些勉强的笑道，因为他没有想到叶竟竟然已经猜到自己的身份了。本来想之后杀了这群人，但是细想他们目前不知道自己的真实情况，现在肯定心中敬佩，那这岂不是更好。
“哈哈……”洛图开心的一笑，因为这样他可以更好的接近他们，利用他们。这样洛图的计划就可以继续进行，而且是更加顺利的进行，倘若能混入铸剑山庄形成自己的势力，那么……说不定重回蜀山也不是不可能了。
“那，洛道长先请！”叶竟谦逊有礼，礼让道。
“请！”
“请！”叶竟再次行礼谦让。
洛图仰天大笑，一副脱离凡尘的豁达，大步而去，叶竟内心也是一阵开心地，紧紧跟上。
“对，少庄主的这一招的确厉害，让人感到汹涌彪悍……但是这不可能是蜀山的武学，但是洛道长是怎么一眼就知道这招的呢？……”薛岚心思缜密，毕竟江湖闯荡防人之心不可无，更何况是铸剑山庄的庄主交代的呢。此行必保少庄主平安，切不能被人利用。
李尘诀的脚步却有些沉重，脑海里是陈师兄的封喉，江雄的陨落倾血……的确，防人之不可无，害人之心不可有。不过当时那着急化掉陈师兄的尸体的行径，的确可疑，虽然这一路走来，他还没有做过什么出格的举动。
“诶，薛大哥怎么能这么说话呢？蜀山冠绝天下，天下武功估计在蜀山的藏书阁都有记载吧。洛道长肯定博览群书，自然不怪。”叶竟打着圆场，毕竟蜀山弟子是不得轻易下山，一旦奉命下山，修为肯定不容置疑。
“哪里，哪里，贫道只是曾无意看到的。更何况，薛大侠所言在理，行走江湖，自人知面不自心，不得不防……”
看起来是在给薛岚岚一个台阶，结果却是在死死紧逼着薛岚。
“洛道长真是心胸宽阔，我在这儿替薛大哥给道长赔不是了。薛大哥平日里豪爽直率，望道长不要在意。”
……
薛岚不悦站在一旁边，小心的提防着这突然搭讪的洛图。
夏雪宜无忧无虑的跟在心思有些繁重的红蝶旁，雪宜此刻没有感觉到这些微微的表情。
一阵摩挲，细细的沙沙声，静静的，不一会大家都陆续从这铁青的沟壑里，消失在门的另一端……

147
 第146章漓凤阁的郭武渠
叶竟等人刚走过长长的石门通道，嘈杂声就远远传来。走在后面的人都为之好奇，想要挤上前去看看。高大的石门后的另一端，人们摩肩接踵，微微攒动。
“让让！让让……大家都让让……”两位铸剑山庄的弟子，手执宝剑，将人群从后破开。江湖人士看着这帮人个个手执一个格调的剑鞘，看着叶竟手里的那柄青气袭人的青剑，就知道这是赫赫有名的铸剑山庄的人。
更何况，经过昨天的那一战，谁也没有过多的力量和这么多人拼杀。
“留得青山在不愁没柴烧。”“风水轮流转。”“小不忍则乱大谋。”……
各种各样的想法不得不将自己内心的不服狠狠压下。
慢慢的，人群一致地向两边散开，一条十几米左右的小道出现在叶竟等人眼前，然而眼前的一幕，叶竟，洛图，红蝶，雪宜，薛岚，涂道长，李尘诀都为之瞠目结舌——
竖断一空，一座孤山独独的立在正对面。
百米下烟雾缭绕，这，江湖人士踩踏之下的竟是一块突出来的悬石……
叶竟一脸的镇定自若，心里却为之唏嘘不已，：“没想到这石门后别有洞天。这深崖下……竟……竟然……还有如此深崖……”
“嗯！……那是……”尘诀此刻快要到尽头，突然眼前为之一亮，决眦以望。那山头正对面也有一道石门，和刚刚进入的“路远”一样。冰雪的尘诀也淡淡的流露了些惊叹。
“这样这么过去？……”夏雪宜轻轻自问道。
除了夏雪宜的疑惑，还可以隐约听到在场的其他人的疑虑，但是这又能怎样呢？大家都很清楚，看得很明白，这数百米周围根本没有任何垫脚的地方……
长翅膀飞过去？
“难道‘路远’……真的就是‘无缘’的意思……”叶竟不可思议的看了看远处，想要找寻着什么，眼角扫过，看到这毫不在意的十五，初三，廿三，和那个戴着面具的人。
“这些人来自哪里？似乎对这个地方很了解……”这一眼扫过，那种觊觎，垂涎三尺的表情，在那一战死里逃生的这些人脸上几乎遍布。
暴风雨后的安静似乎很给人以安全感。
大家都这样彼此相望，或偶尔商量这横渡之法。
“这洛道长既然来自蜀山，为何不直接御剑之术飞过去……”叶竟望着这茫茫似海的烟云雾层，怎不知就想到奇子剑救下红蝶的那一瞬。
他想到那柄独特的剑，想到这脸色冷漠，器宇不凡的李尘诀，想到雾下飞落跟来的洛图……蜀山的御剑之术。
叶竟谦卑恭敬转过身，雪宜红蝶等人散开一条道来。“洛道长！这数百米的距离，恐怕只有您可以过去了……晚辈有个不情之请……不知……”
“叶少庄主，直说无妨！”洛图回答的很爽快，很干脆。似乎早就料到了。
叶竟弯腰点头行礼：“希望洛道长能将我们带过去……”
“哈哈哈，少庄主真是心怀天地，想法真是奇特呀。不够少庄主有所不知。”洛图笑道，在旁人看来这就缓和气氛，熟不知，这是洛图料到此种问题的自豪。
“嗯？”
“贫道刚刚下来的时候就是用想过用御剑术上去的，但是，刚上剑就不知道怎么就……剑气凌乱，更本不能控制……”
李尘诀没有发表过任何意见，只是静静的看着那座孤山，就让洛图他们这样说去。
叶红蝶在夏雪宜的搀扶下，虽然和雪宜一起看着叶竟和洛图谈话，但双眼无色，想着什么似的。
“不就蜀山的嘛！有什么了不起的……想独吞‘天垣’！……没有蜀山的人，我们一样能过去！……”漓凤阁的郭武渠实在熬不住，看着这些伪君子，“不都是为了天垣才来这里的，这事实就在眼前就在眼前，有什么好装的。”说罢，握剑一踏，就腾空而起。顺带数百碎石块。
休在面具下轻笑了一下，洛图此刻的心里和休差不多的轻视。

148
 第147章天一箭宫救人失败
在众人注视下，跃出这凸出的悬石，看着漓凤阁的郭武渠步伐矫健，踏空犹履平地……款款的衣袂声越来越远，就当郭武渠将要过半之时，身体开始缓缓下坠，众人为之惊叹。
只见他丢掉剑鞘，借剑鞘为点，又再次席卷空中的落石腾飞，犹如落日再起。
大家有的真心钦佩眼前这个人的轻功和胆识，有的在相互打听谈论，有的摇摆身体，大步行前，欲越而试。
叶竟阻止道：“各位，请再等一等……”
话音还未落尽，只见人群里恐惧、担心声四起，看着这些惊吓的面孔，叶竟转过身。
就在这剩下的不到三分之一的路程，就在这矫健的身影给了大家希望时，视野中，郭武渠开始下降的越来越快，就像身上突然多了一块巨大的石头一般，无奈之下，就在下到对面悬石两三米之下时，他不得不做出弃剑的选择。
看着又缓缓升起的人影，大家都为之捏了一把汗。
郭武渠看着自己高高升起的视野，前面的悬石就在脚下不远处，正当以为这样的牺牲值得时，突然，他竟然开始直直坠下。
他的神色慌张，落下，离悬石就只有一仗的距离，他努力的挣扎，可是身体越来越下，离悬石的距离也越来越近，两尺，半臂，半掌……
然而，此刻郭武渠放弃了狰狞的表情，陷入了绝望，无奈与不甘心之后，就差半寸的距离与悬石“挥手”后，干巴巴瞪着它，缓缓坠下。
“师兄！”“师弟！”漓凤阁的人脸色也比变得有些灰暗，只得静静注视着他的坠落，惊悚，害怕，泣不成声。
尘诀看着甚是揪心，提着奇子剑，想要将剑甩出，哪知，这对于突然没有元灵真气的武者来说，原来丢个东西都这么吃力。
天一箭宫谢一箭，踏步躬身，强弓拉满，九天一矢。然而，那石破天惊，箭羽破空的巨声，也在二分之一处，骤减，三分之一，一尺，一寸……最后细弱蚊音，跌落山谷。
“怎么回这样？”谢一箭开始怀疑人生了。本来最开始打算借箭，搭个铁索桥让大家过去的，然而，眼下，这失败的救人之举，他默然了。
“怎么可能，这‘浮固木’做的弓，‘轻如浮木，力比雷霆’。满弓足足五百斤之力，居然不能破这百米天堑？”天一箭的弟子也是唏嘘不已，望洋兴叹。
红蝶看着尘诀这般的疲敝吃力，杵着剑喘气，心里竟然为之暗暗的触动，不安，担心。
李尘诀毅然抬起头，还是想救他一命。
倏然，尘决只觉身边青色剑气四散，叶竟极力一掷，唰……刷……然而，青剑刚刚与那人头顶擦过，咚的一声嵌入岩壁……
它，竟然可以到达对面？休等暗谷人，稍微有些惊讶。

149
 第148章天堑浮石
“此地为‘天垣奎’而设，除了暗谷和红莲界的人有法遁过外，就只有天问剑碎片之间的相互吸引之力才有这个可能破阵。”休深邃的眼睛里，闪着无数猜测。
这天堑一剑给了这些江湖人士又一次希望，然而这希望却又如昙花一现般让人哀叹。
看着这迎面的细石碎砾，郭武渠跌落云层的无动于衷的身影，似乎生命就像这天堑上无数的石砾，一文不值如此而已……
就这样，大家只能敛声屏气，静静地看着郭武渠矫健的身影，被烟雾吞没……
人群中开始议论纷纭。
“这怎么可能？漓凤阁以身法轻灵著称，郭武渠更是轻功了得。按照他刚刚的情形来看，应该绝对有能力到达对岸……难道这就是洛道长不用御剑术的原因……或者……他本来就知道这里的情况……”看着郭武渠在与青剑擦边而过时，在隐约中消失在烟雾中。叶竟感到身后这个本应身怀怜悯的道家之人，洛图竟然这般的无动于衷。猜想、怀疑此刻一层又一层的包裹叶竟的心。
大家都静悄悄的，看着茫茫的烟雾，低头不语。
是不是就到此，就可以了……
牺牲了那么多，看到目的地就“近在咫尺”，真的要调头，哪里来，回哪里？与宝藏就真的是无缘吗？
“沙沙”突然众江湖人士脚下的悬空的巨石有些晃动的厉害，大家都惊慌、四看。
抖动声越来越小，越来越清晰，晃动的悬石渐渐平缓下来。叶竟感到悬石下，有什么东西正在逼近——“大家戒备！”
烟雾破开，一块石头从中浮起，石面上有一个人影——仿佛就是刚刚跌落山崖的郭武渠。
巨石浮起，个个惊叹，擦眼，瞪目……
沙……沙，巨石一块接着一块浮起，然而不知怎么的就在不远处，浮石不再上浮。
有人数去：“一、二、三……九！九块……”
“你怎么样？”涂道长小步而趋，一条长绳子将郭武渠的手缠住。
叶红蝶也瞻望了一眼，李尘诀的脸色也好了许多。
郭武渠自己也不相信地了站起来，似乎没有任何伤。众江湖人士，也小声议论这个奇迹。
叶竟看着这浮起几层巨石：“难道……洛道长刚刚不出手已经猜到了……他对此地了如指掌……”
人群中又开始不安静了，有的人开始闹道：“这预示着让我们过去吗？”
“这怎么回事儿？”
“难道这些都是障眼法，只是为了测试来者的勇气和胆量？”
薛岚走到叶竟身边：“少庄主，接下来，我们是要过去吗？”
叶竟思索了一会儿，事到如今只好试试了。
叶竟刚刚下完决心，洛图就以自嘲的口气说道：“来者是客，踏浮石而过，这样似乎比御剑飞行更省体力啊……”
众人先是一愣，然后也觉得有道理似的，都微微点了点头：“对对对……”
有人兴起道：“既然漓凤阁的郭少侠为我们指出了路，大家为何不再向前迈出一步，没准这天垣就在那里……”
此词一出，人群中瞬间升温，个个跟着呼声：“对对对，大家一起过去看看吧！”
“走，看看……”听着洛图这样说，叶竟心里稍微有些安全感，也没有阻止。
每一块巨石上可以站十几人，此行借浮石而渡，叶竟等人没有贪功贸然，只是在尾跟着。洛图扶着虚弱的尘诀在最后一块跟着，红蝶也放慢脚步走在他俩前面不远处。
“诶，这……这没有路了，怎么走？”最前面那块浮石上的人话音刚落，尘诀洛图从最后一块提起脚，踏上倒数第二块，最后一块就缓缓沉下。
“诶诶！”那人顿时欢喜，“看……看！又有巨石浮上来了……”大家纷纷向下望去，哗哗的轻声，烟雾散开，巨石冉冉而升……
这样，后面的石块一个个落下，前方一个接一个浮起。
在这烟雾细云上，江湖人士一一走过，朝着那孤山过去。渐渐的，山形变得清晰，孤山后原来是群山相接，绵延不尽。

150
 第149章第二块石碑
李尘诀、洛图在跨过这最后一块浮石与悬石之间的沟壑时，嚓……嚓……滞留在这虚无缥缈的万丈云层里的九块巨石在众人眼里缓缓落下。
看着巨石成阶梯状慢慢沉下，浸入渊里……
“眼下退路没了，只能拼死一搏了。”
“怎么会这样，不会死在这儿吧，我上有八十老母，下有妻儿……不，……我不想死在这儿……我要逃……”
“各位！”看着人群将乱的叶竟，他想要主持大局却也有些力不从心。虽然凭借着铸剑山庄的威名，但是毕竟是年轻一辈，威望不够。
“各位请大家安静一下，既然退路已经堵死，我们也只能往前求的生机！”轩辕派，罗皇臣老前辈高呼而出。
“诶，这不是轩辕派的罗皇臣老前辈么？”
“对，就是他。我认得他的那把配剑。”
“对对，罗老前辈说的对。我们不能慌，不能先自乱阵脚。既然决定来了，那就只能背水一战。”天山剑派也站了出来。毕竟轩辕派都帮了铸剑山庄，就是以后江湖真的什么不对，天山派也不会成为众矢之的。
“多谢罗老前辈出面主持大局！”叶竟庄重有礼。
“叶少庄主客气了。”
“在座的各位，肯定还有桥装打扮的名门正派，既然前路险阻不定，退路被断，不如现身我们一起商讨商讨何如？”
……
又是一道高高的石门，又是一个隧道，然而这条似乎是笔直的，因为抬头一望，就可以看到对面有星光斑点的亮光在闪烁。
这次大家都很安静，个个紧接着铸剑山庄之后径直的走过石门，走进隧道。
尽管罗皇臣刚刚呼吁，但是人群中并没有什么德高望重的前辈走出来。不知道是害怕前途凶险，还是想坐收渔翁之利。最后罗皇臣不得不跟叶竟一起“身先士卒”。
叶竟跟在罗皇臣身后。
石门不远处，也立着一块石碑，样式和外面的那一块相同，然而却没有任何字迹。
叶竟伫立在离门不远处的石碑下，思索着。
排列的江湖人士，聚集在硕大的石碑下后，不过一刻，人影便开始变得稀疏、分散。
休又从叶竟面前走过：“无字”，‘无智’……”
短短四字，从面具下悄然传来，却字字摄魂。
听到背后又一次这样熟悉的口吻，叶竟猛然转过头，就看到这个子不高的带着面具的休走过，身后跟着魁梧的初三，廿三、十五也隔着几步，跟在后面。
“你的剑。”十五从旁边走过，将剑丢给了叶竟，叶竟一脸的彷徨。正当想要先感谢时，十五的背影已经远却几步。看着这一路古怪的人，叶竟想到：“既然愿意将剑给我，应该不是敌人……”
薛岚出于关心地问道：“少庄主，你……”
“没事儿，我们也进去吧。”叶竟故作一笑。
叶红蝶对十五的做法也注意到了，那离悬石下几十米的剑，能这样在众人中好不动声色就取上来，“这……修为不下于在场的任何人，包括那个洛图……”
洛图扶着尘诀，心里也阴险的策划着：“这群人，不知道什么来头。如此修为，倘若他们来鬼泪崖的目标和我一致，这最后将会是我的最大的障碍呀……”

151
 第150章三崖之险
“雪宜，你照顾好小姐和红蝶走在我的后面……小心一点。”
叶竟面对这长长的铁索桥，看着江湖人士一一上过，铁索有些摇晃、摇摇欲坠的样子。
看着这从对面一条裂缝般的峡谷里牵来的黑铁索，联想到刚刚的千年石碑和休那简单的八个字……叶竟不由心生几丝担心。
暗谷的十五、休和季城的李尘诀、蜀山的洛图还有铸剑山庄的叶竟，他们选择了这一条相对好走的路“铁锁崖”。
薛岚率领了三分之一的门徒走上了独铁索“玉坠崖”，初三也选择了这一路。涂道长则带的另一支铸剑山庄的弟子和廿三走上了“虎跳崖”。
在这无字门后，这一群江湖人士各自选着了自己的道路。
三条不同的道路，三座几乎相同的裂谷，众江湖人士各自怀着各自的想法，选择了自己认为正确的那条道路……
铁索崖尽管有些摇摇欲坠但比起独独的一条粗黑铁索的玉坠崖而言，让人不由得安了些忐忑的心。它好歹也算个长桥。
虎跳崖上，江湖人士就像雨天停在在水面的蜻蜓一般，起而又落，如果累了可以稍微在这高高的石柱上欣赏这别致的风景，不过眼下应该没有人在意这个吧。
玉坠崖上，或许由于铁索太重，或许由于这三分之一的轻功修为比较高，铁索似乎丝毫没有晃动过。“往往最危险的地方才是宝藏的藏地……”
在这玉坠崖粗铁索上的人，似乎比起在虎跳崖上跳腾的人，这简直就是在平地上狂奔。
就这样山涧里静静地只有那衣襟擦出的哗哗声，还有铁锁崖的细细的“咋咋”声……
改
突然，玉坠崖上方的天空光彩五色缤纷，犹如极光一般。
“诶诶……那是什么？”当中有些留意的人注意到了，放眼看去，这从未见过的美丽，不由的感叹，“这真漂亮，简直就是天堂……”
男性江湖人士也停下脚步，望去高空，心里此刻犹如平静的湖面，在这波浪翻滚般的日子里，这种安静祥和，原来这样舒服。
“哇！快看那是什么？……”天一箭宫的人大惊，看着美丽极光下慢慢又一点，一团，一片黑影，压压袭来。
“弓箭准备！”随着谢一箭一声令下，天一箭宫弟子纷纷备战。
众人开始骚乱，有的极力想要睁大眼看清倒地是何方神圣。
薛岚拽了又拽手里的千钧冽斧，嘎子嘎子的直响，双眼直直盯着这黑浪袭来，一动不动。
眼下，在这根铁索上，众人都到了山涧中间——对面峡谷一时难以抵达，而回去更是不可能。
“来了。”薛岚轻念，然后铿锵有力：“所有铸剑山庄弟子准备迎敌！……”
面对这形似鸟身，攻势如鸢，声疾如唳的“怪物”。铸剑山庄的弟子训练有素，很快就将这恐惧抛之脑后。
而在一旁，不怎么出名的门派江湖人士有的有些惊奇，诧异，奇怪。“那到底是什么？”有的却准备蓄力一拼。
咵……咵……这群黑色的鸟扬起利爪，扇动巨翅，一个个凶狠无比的扑来，顿时这三条崖路都陷入了人兽之战。

152
 第151章玄虚异鸟
黑鸟使劲一抓，薛岚起斧一挡，那知这些怪鸟体重竟然比平时举起的数石巨石还要之重，之沉。加上这高空数米的惯性，薛岚有些招架不住，双腿微弯，汗滴细渗。
薛岚咬牙，怒目而去，盯着这黑鸟的双眼：“竟然小……看……看你了……”
“薛师兄小……”马纪见此情形起剑想要救这师兄，刚一趋身，一只玄虚异鸟似箭而袭，利剑寒光断了马纪的攻势。
顿时马纪周身遍布玄虚异鸟大大小小数只，玄虚异鸟如风盘旋穿梭，将马纪死死“锁住”。
他一脸奋勇的抵抗，刚一得到一点空隙，就担心薛岚为叶竟疗伤后，状态还没有回复过来，担心直呼：“薛师兄！……”转而这声音就匆匆而逝，在羽翼产生的气流强劲下，淹没。
“哼……畜生！不给你点颜色看看……你是不会乖乖听话的……暗金！”薛岚望着这玄虚异鸟的巨头，黑色眼眸里全是野性的攻击。他将灵力蓄积在这千钧冽斧之上，霎时就巨石山河之力一挥，弹开玄虚异鸟，紧接着就是奋斧迎头一劈。
初三就像打了鸡血似的，一柄褐红阳日戟唰……唰……就如同晓日破夜。然而每一只玄虚异鸟都未曾有过退却、畏怯之意，反而越来越凶猛，凶狠。
然而面对这样密集，连光都几乎难以透过的层层围攻，墨影周旋紧锁，初三却也破口大笑，兴奋至极，铛铛，铁器脆响，烟火零星消散后又接着闪烁不停……“不就是玄虚异鸟么？来啊！”
虎跳崖上涂道长左右二三成组，应对这突如其来的攻击。
廿三则御灵为壁，任凭玄虚异鸟在外狂飞直戳，呼啸。这宽大的壁罩将这根石柱包裹着，
铸剑山庄还没怎么见过世面的弟子和一些出入江湖的闲暇剑客，惊慌中得已缓过神来。虽然，几天前才经历过生死的土石巨人之战。
他们纷纷握了握手里有些发抖的兵仞，看着玄虚异鸟在壁罩外如此、这般、那么地进攻，大家都唏嘘不已。
“放心吧，想要突破我的防御，那是不可能的……”廿三自信满满，笑着向自己投来的诧异、惊奇、怀疑的目光解释道。
然而外面刀戟划过的铿锵声他们依然能听到，仿佛隐约觉着青锋利刃擦过衣襟，能依稀听到像剑的羽翼在猛砍，猛劈……
“喂！”廿三突然愤怒，吼道：“你们干嘛？”廿三看着这铸剑山庄的几个人结队走近壁罩，“我这壁罩虽然外面坚不可摧，但是从里面却一碰即破！”
他们回过头，脸色有些沉重：“前辈我们钦佩您的修为……”话语有些结巴，但另一人突然底气十足，接着说，“但是……要在这里眼睁睁的看着各位的师兄弟们在外面拼死战斗，我们！……做不到！”
“对！我们要出去！”“对，我们也出去！”
“你们不怕死？”廿三皱了皱眉头，有些轻视，反问道。看着这几个年纪轻轻的小伙子，对于任何一个年过三十、见了些世面的人来说这种质疑不由而起。
铸剑山庄的弟子静了静，大家相互一觑，突然斩钉截铁，声音此起彼落，渐而异口同声：“对！”
看着廿三还未有过任何反应，他又接着祈求、央求道：“前辈……”
正当大家以为眼前这粗糙的“和尚”不会同意自己，廿三骤然哈哈大笑，“好！既然你们这么讲情义，那就……算上我一个吧！”
话语一落，这壁罩下，非铸剑山庄的江湖人士有的生出恐惧，有的却在心里燃起那种几乎失去的拼搏的信念，几乎将要忘去的义字的含义，默默念着“对……想当初我们初入江湖，不就是为了行侠仗义，一展拳脚吗？如今我这样苟活着，还有意思吗？”
慢慢的那少年般，怀着满腔热血出门闯荡的壮志豪情，又重新燃烧了起来。

153
 第152章鏖斗
“嘣……”廿三稍收元灵真气，壁罩就在锋如刀剑的利爪下分崩离析。顿时大家势如沧海蛟龙破水冲天，玄虚异鸟却因为刚刚壁罩炸开的气流波动而失去几息飞行的能力，摇晃颠簸后被狠狠的苍劲狂风甩了数米。
玄虚异鸟们悲鸣嘶叫，晕天转地间天女散花式的，撞落了些周围围攻其他江湖人士的玄虚异鸟。
这一飞散零落，让被动慌张无措的众人，仿佛在黑夜里看到了一丝阳光透过——希望降临，热血燃烧，众人奋刀剑，拔叉戟，挥元灵真气迎击。
“不行，再这样下去大家都会元灵真气耗尽，最后葬身于此……”叶竟双手舞剑，青红辉映，玄虚异鸟墨黑映衬下就如同晨曦从绿油油的山尖将黑夜撕裂。
仿佛极光倾斜下，两两成映，浑如一体的极光。叶竟极力挥剑，空中剑气停留、霸气四横，如虹挂天。
玄虚异鸟呼啸从四面八方袭来，雪宜紧紧拽着手里的冰雪琉璃剑，百分精神应对这即将而来的危险。
雪宜挡在虚弱的红蝶前。“小姐……”
看着这些奇怪的鸟飞来，雪宜气息有些急促，担心和慌张。
这时一些距离红蝶、雪宜最近的师兄弟腾空而出：“三棱叶阵！”
“咚”霎时就是声起风涌。
这突如其来的轰隆声，直接吓得天空的叶竟只顾回头，就在这短短的一瞬，玄虚异鸟得到机会，高举喙而袭。
叶竟顿时感到背后一阵清凉，刚一回头，就是金光扑面，叶竟吓得瞳孔一缩，紧着就看到喙嘴突然张开，口水丝状，喙壳划过眼前，残留些许寒光。手中虽有青红二剑，但是却不够时间反应……
终于在生死一线之际，那迎面而来的怪鸟，却在叶竟耳畔跌落，只留下断断回响地惨叫。
红蝶退靠到铁索扶手，一把抓住，看着这些为自己保护自己而在殊死战斗的兄弟姐妹们，心里一种涩涩的滋味。“为什么会这样……”突然红蝶额浸冷汗，握住这铁索的双手也开始打颤发抖。
她吃力的想要拽紧铁索，但是却无能为力。
洛图幻剑击鸟，看见那牡丹般的红蝶弯下纤腰，一脸的疲倦一脸的疲惫。“糟了，那药力好像被提前触发了！”洛图为之担心。
元灵真气化作的剑，倏然快若疾电迅雷。只听“铮”的一声，洛图强刀直入，紧接着，“翛……翛……”声此起彼伏。空中墨羽零星残落，玄虚异鸟坠落失声。洛图终于挣得时间，快步而去。
叶竟款款而落，放眼看去，十五正朝自己高举一掌。
“原来是她……”叶竟落地，眼前的女子不过豆蔻年纪，竟然如此修为，叶竟一脸不解和震撼。
玄虚异鸟竟然只是在十五周围两三米之内盘旋鸣叫，而十五旁边那个子稍矮的戴着面具，身着奇装异服的休，一动不动，好像轻松至极。
十五和叶竟对了一眼后，转身继续前进，纵然群群异鸟死死拦住，却又不能阻止十五的半分脚步。任凭它们如何叫唤，嘶咬，抓击，十五一步一步轻轻走过。
叶竟看得很清楚，十五和休两个人，在这凶猛的攻势下，依旧游刃有余，丝毫不费力。“没想到，江湖上竟有如此门派。”

154
 第153章铸剑山庄“意剑术”
“唳……”洛图刚踏出几步，另一波又从高空而来。
洛图化灵为剑，施展蜀山御剑术，嗖嗖，百剑一点聚成一屏，先挡下这迎面一击。紧接着，洛图手腕一挑，万剑凝结，似绽开的花苞又重新合上一般，将攻上来的玄虚异鸟牢笼般罩住。
只见，洛图奋力拧拳，那万剑牢笼凝成一剑，将所有异鸟碾切成碎末，最后归于虚无。
“不行……这异鸟根本杀不完，再这样耗下去，还没走到最后，元灵真气就耗尽了……”
“唳……”又一只疾速扑向虚弱的尘诀。尘诀只能死死看着，一脸的不解的疑惑：“怎么会这样？”
声音呼啸，洛图恍然回头：“不好，如果他现在死了，我将无法驾驭奇子剑！……”
.
“小姐！小姐……你怎么了？”雪宜看着个个师兄与玄虚异鸟对阵，有些慌张，她刚一回头就看见红蝶面目苍白依着铁索滑下，她慌张冲了过去，俯下身。
叶红蝶勉强一脸的严肃高傲道：“去帮他们，不……不用……管……管我……”
夏雪宜先是一愣，看着红蝶连抬头的力气都没有，雪宜双目迟疑须臾，最后突然，毅然决然地站了起来。
叶红蝶感到雪宜有些不对劲，竭力喊道，但是依然却那样微弱：“雪……宜……”
面对这混乱喧嚣的一幕，鸟陨人亡，黑色和鲜红一同飞倾山崖，染透崖下薄薄的白雾青烟。
“停下！”红蝶歇斯底里吼道。
“幽冰誓言！”雪宜慢慢合上眼，将这世间最后一眼收入心中。
渐渐雪宜的五感开始变得模糊、消无。手里的冰雪琉璃也开始泛着烈火般的幽蓝，在空中呼哧晃动。
突然叶竟一把抓过雪宜纤细的手腕：“雪宜！停下！”
红蝶看到叶竟阻止到雪宜，神色才缓和了些。
雪宜缓缓恢复知觉，慢慢睁开眼：“少……少庄主……”看着叶竟离自己这样近，抓着自己的手，顿时，雪宜感到有些羞赧，流露出一副淡淡的清纯可爱。
叶竟有些生气说道“雪宜，我以少庄主的身份命令你，以后不准再如此轻易的使用这一招。”
“是。”雪宜颔首低眉。芊芊细语。雪宜眼光底下，看到叶竟手里的青红二剑将相辉映，“小姐！”脑海里闪过一阵，她马上挣开叶竟的手，蹲下：“小姐，你感觉怎么样？”
红蝶深吸一口气，严厉责备道：“你竟然违抗我的命令？”
“奴婢知错了……”雪宜与红蝶相处那么久，别人不知道，但是他很清楚，她这是在关心她。
在雪宜脱开叶竟手里的那一刻，叶竟两手平衡失去间，叶竟恍然一悟：“动乾坤，以衡，晃天地，以侧，龙虎叹息，天地决明……这就是伏虎狮龙吼的全部心法，我现在把他传给你，虽然功法不能外传，但是此行我可能会殒命，倘若你能好好使用，也不算给祖上蒙羞，感谢你的救命之恩，谢谢兄弟……”
叶竟腾空，双剑伴行，百米之内，青红二剑如电光闪电驰骋，携带着仿佛曜日冕晖般的强劲……。
“那是……”跟着叶竟一起拼杀的铸剑山庄弟子，看到眼前与自己拼杀的鸟竟然缓下攻势，身后的狂风直接身后吹来，猛然回头——大吃一惊，“少庄主？”
渐渐的，在叶竟不断引动天地之气下，越来越多的人解放出来，一起望着这铸剑山庄的少庄主施展的另一门绝学“意剑术”。

155
 第154章异鸟撤退
而也在此刻，玉坠崖已经死伤过半。
“薛师兄，小心！”马纪一跃，将薛岚背后那难以反应的一击挡下。
薛岚应声回头，就看着这巨大的喙嘴贯穿马纪单薄的胸膛。
“马纪！”薛岚怒吼着，双目布满血丝。看着喙嘴倾泄着滚滚热腾的鲜血，薛岚知道，这一切都已经晚了。
马纪就这样被它拖着，从薛岚面前飞过，稚嫩的脸庞上血迹四布，但那笑容却那样温暖。马纪用着虚弱，似有似无的声音，说着在这世间的最后一句话：“哥……谢谢……你……”
看着玄虚异鸟飞过，马纪远去，那胸膛怒火如火山岩浆迸发，薛岚猛的一跃，高举千钧冽斧，狠狠砸去：“暗金巨岩！”
此刻的他，虽然灵力负荷，又左右受敌，但是他内心却只有一个念头，就是杀死它，给马纪报仇。
薛岚的眼中，已经被怒火包裹，它盯着那杀死马纪的异鸟……薛岚怒吼，手中的千钧冽斧已经砸去：“喝啊！”
“嘭”斧刃劈进玄虚异鸟的那一刻，它终于拔出尖喙，在空中吐血啼鸣，陨落而下。
薛岚未停留须臾，一登玄虚异鸟徐徐飞上，终究还是没能抓住马纪，只能眼睁睁看着他坠落……马纪依然面带笑容……望着他坠落在云雾里，薛岚的心仿佛被无数鸟爪抓挠。
马纪是个孤儿，从小就和这位年纪稍长的薛岚师兄犹如亲兄弟一般，无话不说，无话不谈。这长长十多年，这情感早已血浓于水。而如今看着这至亲离去，从此阴阳相隔，不禁这相思如苦水决堤……
.
洛图快步而行，然已经赶不上这玄虚异鸟的速度。它俯冲如矢，喙头一击。
尘诀靠着索桥，双眼有些不惧、但却满眼疑惑，见此逼来，挪动身躯，几经转身，终还是让翼擦肩而过。
“你怎么样？”洛图刚有些担心，看见他握着奇子剑，完好无损靠着铁索扶手，“尘诀兄弟，你没事儿吧。”
尘诀摇了摇头。
“那……那不是我派绝学‘意剑术’么，但是以他的修为……”红蝶心里暗自怀疑自语。
十五回过头抿了抿薄唇：“原来铸剑山庄的人，真的可以依靠剑，引动天地灵气，而且还发挥的如此之好。”
叶竟刚一吼出，玄虚异鸟不知道怎么的纷纷离去，众人有些疑惑，不过看着他们的离开这何尝不是好的呢……
抖落的玄黑色羽毛也终落尽，天空中青红交替而泄为壁罩的极光，也渐渐收起，一切只剩下沉重地呼吸，淡淡的悲伤，心里痛苦的哭喊、自责不安与愧疚……

156
 第155章药力发作
大家一个接着一个进入了这高山裂缝前的一座悬石，怀着沉重的记忆，踏着沉重的步伐……然而未等他们喘口气，裂缝下，又是三条不同的路，每一条路下，又是三条路……交叉如枝，如网。
刚刚才经历一场生离死别，而如今的此刻会不会和前面一样呢？……
“我们走这边吧。”
在前途未知的情况下，幸存者基本人人自危。开始找着活着的，自己最熟识的“朋友”结成一对。
人群渐渐稀疏，叶竟透过人群的缝隙，一脸的紧张，扒开人群就往虚弱的红蝶奔去：“红蝶！……”
“少……少庄主……”看着他这般焦急的脸庞，蹲在红蝶身旁的雪宜有些兴奋，又有些尴尬、难堪的小声叫道，声音越发的细小。
叶竟蹲下来就直接说道：“我替你疗伤……”元灵真气静静的输出，漂浮在这有些寂静的空气中。
洛图和尘诀最后一组到达终点，刚一到悬石，洛图就心里一震：“糟了！不能被他发现了……”
洛图一边跑去，一边大声呼喊道：“叶少庄主！……住手！赶快住手！”
大家都诧异、奇怪的转过头看着这道长急匆匆地奔跑。叶竟也一脸不解的先停下了输送元灵真气。
雪宜稍稍一退给洛图留下一个位置，洛图眉头一锁，为红蝶号脉。
大家屏息以待，突然，洛图一脸慌张，从怀里掏出一粒丹药：“叶少庄主，来……”
叶竟疑惑和慌张接过。
“把它给红蝶姑娘服下……”洛图转到红蝶身后，推掌间，元灵真气从洛图周身，阵阵翻腾涌出。
半刻之余，洛图脸上开始渐渐渗出汗珠，手开始颤抖……
“洛道长……”叶竟担心地问道。
洛图几乎力竭，有气无力的回答道：“这……这样下去不行……”
“洛道长！”叶竟更加着急。
“快，找一个元灵真气霸道且内敛，最好像火灵那样的修炼之人……”
“火灵……”叶竟一闷，迷糊双眼一亮，“对！倪朝元！”
叶竟突然大声冲人群中喊道：“朝元！朝元！朝元师弟！……”
铸剑山庄人群里，齐刷刷的扭头……静的，静静的……仿佛都在期待他还活着，还能站出来。
叶竟一脸的慌张、期待、焦急。
雪宜也在人群中极力的寻找，尽可能的去捕捉每一丝希望。
慢慢的，人群里挤出一个衣衫碎裂，血迹四布，头发散乱的人。大家异常安静的注视着，在众人的期待眼神里，他轻轻说道，话语间尽是伤感，让听的人伤痛涌上心间：“倪……倪朝元……他，他刚刚已经坠落山崖里了……”
顿时，一种压抑，沉重的气氛，紧紧的笼罩着这鬼泪崖下的这条“裂缝”。
叶竟和雪宜哑口无语。
“噼……啪……”洛图立马抽出元灵真气，快速比划着什么，在停留红蝶体内最后一丝元灵真气流走之际，一道卦印从洛图掌中推出。
只见卦印由小渐大，冰逝火随，烟气缭绕漫开……然而却在大家都不注意的时候，卦印又忽然骤成一点，电光火石般射进红蝶体内。以为卦印虚无，却又紧接着四绽开来，强大的灵力散出，令在场的人，个个都遮面避之。

157
 第156章一波未平又起一波
“红蝶！红蝶！……”叶竟担心得，心急如焚般，大声地在叶红蝶耳畔呼喊。
雪宜也一脸焦急的想要呼喊，但眼下还是静静的在一旁等着比较好。
洛图换了一口气，盘坐在地上休息，语重心长，安慰道：“叶少庄主，不用担心了……”
叶竟望着这略微显得疲倦的道长：“洛道长……”
“呵，没事。让……让贫道休息一下就好。”看着叶竟又把目光移向着昏睡的红蝶，他解释道：“红蝶姑娘因为孤独催发灵力，导致元灵真气混乱，贫道现在用蜀山的‘禅灵印’将红蝶姑娘的穴脉封印，只要她的体内的炫元丹溶解，然后就可以慢慢恢复，之后就没有什么事了……咳咳……”
“洛道长……”
洛图扬手而止，心里念道，不能让他发现了，不然我的计划……。
饱读诗书的叶竟，怎么可能不做些什么呢。“雪宜。”他轻声唤过雪宜，将红蝶交给雪宜。“你先好好照顾小姐。”
“洛道长，这是我铸剑山庄的高级疗伤丹药，对元灵真气的恢复很有用。”
洛图推诿到：“叶少庄主，客气了。”
“希望，洛道长不要嫌弃。”
“名家之派，果然用物不凡……”洛图瞻望一二，确定没毒是上好的灵药，才吃下，享受着元灵真气的恢复。
洛图不经意的抬起头，看着这昏睡的红蝶，如此一个艳媚女子这样虚弱的倒在自己的面前……还有娇小可人的雪宜，迷人的身姿，黑色丝发在衣服肩头……
洛图心里一乐：“呵呵，没想到你无意过度的催动元灵真气，加上叶竟这小子救人的心切，又补以精纯的元灵真气，如今这药力已经全部融入你的周身血脉……以后你就只能任我摆布了……嘿嘿……”
突然感到一种冷冷的眼光从人群中逼来，洛图一震而寻，人群中只有看着这叶竟、红蝶、雪宜的人。
十五走出人群，休跟在身后。十五停下来，扬了扬细细淡红的樱花瓣小嘴，然后径直走进裂缝，选择了一条笔直的一条路。
.
玉坠崖尽头弥漫着腾腾的死气，薛岚跪在崖旁，一脸的沧桑，双目茫然。他低声嘶哑的极力地唤着崖下的，不会再活过来的兄弟：“马纪……”。
沙沙，铁索远处，悬石下窸窣作响。
初三看着这伤感的一幕，不觉间也在崖间伫立而望。突然初三脑海里闪过一个名字，褐红阳日戟挥动，慌张紧急的喊道：“大家赶快退后！”
铸剑山庄看着薛岚师兄如此的悲伤，面对这陌生人的好心提醒，几乎没有人不在意。这些几近九死一生的江湖人士犹豫不决，到底要不要挪不动这慌乱的双脚。
初三看着这一对对迷离、灰色的眼睛，刀戟焰气一挥……

158
 第157章幻色彩蝶
“小心！”一只黑铁碎月锤如夜袭来，掠过这悬石边缘几个失落的弟子的头顶，清玉蓝月前只只幻色彩蝶扑来，在撞上碎月捶之后，就转而化作一团团烟雾，在细细的风下消散开来。
“噗噗”的清响声，让这些失魂落魄的人儿安静了些许。
涂道长虽然闯荡江湖二十载有余，但是这玄虚异鸟如此不同的异物是闻所未闻，见所未见。面对眼前的奇异之物，心中难免有些感慨，惊喜。
刚经一役，现在又是不明之物，涂道长注视着，眼眶紧了紧——
这些蝴蝶越来越多，越来越快，开始变得汹涌，凶狠，就如同……饿虎扑食！
悬石壁下，也传来稀稀疏疏的脚步声，而且开始越来越响……
“快走，离开那儿！”廿三这副仁慈的心肠，要看着这群为了义气、兄弟情义而浴血奋战的铸剑山庄弟子死，怎么可能。“快走！”廿三这第二次的吼声显得那样的力气不足，另一只手几乎快要握不住这黑铁碎月锤。汗趁机侵略廿三宽厚的脸颊，侵略有些臃宽的衣衫。
他们先是愣着，看着廿三手中的黑铁碎月锤在幻色彩蝶攻击下渐渐下落时，他们意识到了：“走走走……”顿时一阵慌乱，接二扶三，相互朝廿三相反的方向奔走。
廿三汗滴坠如雨滴，然而保护这样一群人也值得了。
“幻蝶！”洛图感到这空间的微微变化。他轻轻对尽心竭力为自己疗伤的叶竟提醒道：“叶少庄主，我们最好先离开这儿。”
李尘诀握着有些温暖的奇子剑，当听到洛图的这句话时，视角从崖边移到洛图身上。清纯浑厚的灵气混混厚厚的一层又一层的笼罩着在洛图、叶竟身边。
慢慢地，围观在洛图叶竟周围的人群，开始有些异常骚动。
“噗噗……”远处的脚步声有些急促，急促的显得有些恐惧。
“啊！”一声惨叫，众人眼观齐刷刷的看去——
数只幻蝶如争先恐后般冲进铸剑山庄的一个弟子身体里，在贴进那一刻就化作烟云，仿佛没有挨到就已经消逝了一般。
焰火缭绕在他的身体周围，面目是那样的狰狞，就连地府深处恶鬼的叫声，也没有这么让人丢魂。胆小的都吓软了腿，瘫倒在地，一个劲儿的哆嗦。
焰火烧的很旺，他在地上的痛苦的嚎叫，打滚，本就几近零碎的衣襟在来回间地摩擦而被扯坏。最后一点一滴化作飞灰。
大家就傻傻的望着，望着，致使有一群幻色彩蝶迎面扑来，大家也没有察觉到。
只听“啊！”的一声，又一幕幕惨绝人寰的折磨上演。
铸剑山庄的弟子开始紧张的拔出刀剑利刃，左顾右盼，扬刀自卫。
有的耐不住这种等死的折磨，直接怒吼冲上去，结果，刀刚扬起就瞬息而落。“铛”的一阵轻声和自己一起落在地上，化作满地焦尘。
有的江湖人士和弟子尽管不停后退，却此刻的反应，无疑是跌落深渊的石头，陷入泥沼的兔子，无能如何挣扎都难逃死亡的命运，只能眼睁睁等着死亡来临。
叶竟慌张停下，站起来就喊：“后退，快后退！”紧接着就是一掌一拳，碎了些追在人群后的幻蝶。
“乒……乒……”轻风穿过深林一般，卷着万叶的清香，带着轻盈，又似清水漩流，一波盘旋着荡开。
“是她……”洛图注视着这翩翩而起的浪衣，欣赏着雪宜的每一姿每一态。

159
 第158章叶竟的叮嘱
叶竟后仰，看着这霜色般的剑气将这幻蝶击散在眼前。“少庄主接剑。”
叶竟转而一脸淡定，一个完美的转身，就祭出了一层防护壁罩。夏雪宜扶起还在昏睡的叶红蝶，青剑的光辉消失在雪宜转头的视角尽头。
.
“谢谢各位江湖道友！”涂道长看着廿三的神色有些不对，“道友……你……”涂道长稍稍皱了皱眉头，显得有些担心。
“没事儿……”廿三耸了耸自己的身体，又往身后的石壁又靠了靠。“赶快后退，只要躲进那条裂缝内就会安全……”
噗噗应声而下，涂道长看着那只只飞来的幻蝶都在裂缝处一一化作烟雾散开，就好像飞蛾扑火般，这些幻蝶撞上一层看不见的东西。
“你们不用管我……”廿三看着这群人注意到了缝外的异像，廿三知道什么但是又不能说出来，只得以劝说的口吻说道：“我在这里休息一会儿就会好的，你们先走吧……”
“诶！怎么回事？”一个人凑到裂缝前，好奇说道。
又有一个应声而上，也不由好奇道：“这……怎么回事儿？”他好奇的伸出了一只手，只见幻蝶拥挤而上。
“啊！……”
“快离开！”涂道长慌张吼道。
还没来得及伸手验证自己好奇心的人儿吓得纷纷而退。视野里，只有那“身先士卒”之人倒在地上，一只手仿佛被锁在缝外一般，被烈火灼烧……剩下的就是在缝内挣扎的打滚。
“不要靠近他！……”涂道长脸上布满了迷惘，焦急，忧虑。
“快把他的手砍掉！”廿三斩钉截铁。其实他也不想这样，但是再迟一点，即使他在这结界内，那幻蝶的效果也会顺着被侵蚀的手臂最终侵蚀全身。
似乎都被吓傻了，廿三只得顺手隔空夺过身边最近的人的刀，远远掷出。
撕心裂肺的惨叫声，让人不禁颤了颤胳膊、双膝。这一声，仿佛就像刀刃在捥自己的心一样。惨叫声已经消失了，然而那种揪心的呻吟声却怎样也挥之不去。
看着这痛晕睡着的兄弟，还有这前路根本不知道会走向何方的岔路，任何人都没有再提起过自己的双脚，就仿佛植入了这地面一样。
.
“雪宜，”叶竟轻声叫住夏雪宜。
她回过头，静静的看着这雅致俊朗的少公子，细声而语：“少庄主……”
“雪宜……照顾好红蝶，不论下次会选择走什么路……你都要在她身边。”
“嗯。”雪宜微微点头。
“但是你也要保护好你自己，我希望你们都要好好的。”叶竟用坚定的眼色看这从小就被自己父亲捡回家的一个孤儿。叶竟知道她会为了报答父亲的养育之恩，即使是失去性命也会在所不辞，这也是让她同行的最重要的原因。
夏雪宜就这样安静的看着她往日最想看，却有不能看的呆呆的、痴迷的、很是享受。

160
 第159章洛图的小算盘
自从刚刚被幻蝶袭击冲出三座崖锋开始，已经经过太多太多的分岔路口，现在想要再回头，只会越陷越深。
人群越来越稀疏，此刻，唯有在这众多的可能中，找到“天垣”，才是唯一的出路。
岔路口，叶竟独自一人走过，青色光芒渐渐消失在转角。夏雪宜、叶红蝶也一起踏上了另一条路。
“洛道长，两位少侠后会有期！”
洛图礼貌回应道：“一路保重，后会有期。”
看着他们一个个都在岔路口分道扬镳，洛图心里总算是送了口气，再这样伪装跟他们玩下去实在是无聊。
岔路口，洛图、尘决、庄篆和浦渝四个人停下脚步。
庄篆是洛图他们在遇幻蝶打斗时候遇见的。现在衣衫上还稀稀落落吊着些块状泥泞，泥块四裂，剑上都还残留着一些细沙泥痕。
“又是一条岔路！”话语中已经没有了开始时的不满，怨恨和愤怒，只有慢慢浸满心头的绝望和无助。
在这转了又转，选了又选的重复下，庄篆默默的望着这又一条岔路。
气氛有些沉寂，就如同死亡之神相随，森罗魅影笼罩。他们谁都没有先说话，浦渝有些绝望，有些胆怯，后悔。
洛图却兴奋的有些异常，心里一直盘算着每一步，似乎一切都在他的掌握之中。“本以为这万兽堂的‘伏虎狮龙吼’会就此失之交臂，但没想到还有传人，而且……还有两个小美人……”
“你们不用管我……”尘诀的话显得有些沉重，有些……“你们接着走吧。”李尘诀向前踉跄了几步，靠在其中一条路的墙壁上。
他也没想到自己李家的功法居然对幻蝶没有用，反而从入崖开始，体内元灵真气就仿佛再被什么影响控制着。“难道是他？”
听到尘决的诀别，铸剑山庄的庄篆那种绝望顿时就消散了。或许这些绝望只是人的一种想法而已，而现在此刻占据庄篆脑海的是眼前更加重要的救命恩人。
“尘诀大哥。”他还是有些担心，或许是因为救命之恩，或许是因为他和叶竟的儒雅的气息让他觉得熟悉。
奇子剑铛的一声清响，洛图就被吸引而至。“‘奇子剑’……”
洛图一脸正经，有板有眼：“尘诀兄弟……”
洛图一步一步靠近，“贫道是不会丢下你的，你忘了我们当时的决定了吗？”说道此，尘诀倏然锁了锁眉，压了压眼眶。
洛图已经走到尘诀身旁，对着庄篆、浦渝说道：“我们就此别过吧，贫道是一定要和尘诀兄弟一道的。”
看着这些没有什么强烈反应的庄篆、浦渝，洛图又将声音拉长，故作沉重：“既然我们眼下已经没有了退路，那么只有继续走下去才会有活路……”
洛图指着眼前的三个岔路：“分开，或许生还的机会大一些……”

161
 第160章尘决与洛图分开
“这，‘奇子剑’我要怎样才能支配它呢？”就是这个念头，洛图一直跟在尘诀身旁，迟迟没有下手。
“洛前辈……”
洛图停下了内心的算计，望着尘诀，寻着他的眼看去，至上次人流在岔路分开后，这已经不是他第一次主动提及分开的事儿。
洛图意识到了：“难道这小子对我还存在戒心，想赶我走？难道……他看出来了？不可能。”
即使面对疑问、质问如此强烈，然而对于洛图来说，只要没有到最后，一切都在掌控中。他依旧做出被叫道的惊讶的表情。“恩？”
“洛前辈，这样继续下去，我们的体力都会消耗殆尽，最后可能会死于此……”李尘诀站在一个岔路口下，双目凝视着前方又一个转角。
洛图听到顿时就感到一丝轻松。“对，如果还找不到‘天垣’，一定会死在这儿……”
洛图深吸了一口气：“尘诀兄弟，你说的对，目前唯一的出路就是找到‘天垣’！不过要是我走了，那你呢？”
“没事儿，这样晚辈反而不用拖累前辈你……”李尘诀席地而坐，靠在石壁上，望着这雪儿送他的剑。
洛图看了陈旧一眼，还有他手里的剑：“那你，保重！尘诀兄弟。”
尘诀抬头简单行礼：“保重！前辈！”
在洛图的眼角余光中奇子剑的苍白色渐渐被石壁的铁灰色掩去，在尘诀的眼中，那裤脚摆终于也消失在转角。
“既然不让我跟着，那等我拿到天垣后，再来给你收尸吧。”

162
 第161章侧仲决
“秦国谋士——测仲决！”李尘决此刻双眼弥漫的比脸色还要冷的寒气，铿锵有力，势气袭人。
“轰轰！……”山路开始摇晃，叶竟眼前本是一条岔路，却渐渐合拢，烟雾缭绕，灵光四现。
“啊，怎么了？”山石晃动，吓得道路里的人有些慌张，本就处在精神崩溃的边缘，这一来，基本上让他们像雏鸡一样，蜷缩在角落。
在路中人嫉妒恐慌下，这疲惫不堪的双脚霎时又有了力气一般，看着前面的烟雾漫开，岔路渐渐合二为一，他们不顾一切的向前跑着。
灵光散开，烟雾消去，衣袂飘扬，玄黑绛服……
“你是谁？”个个路口处几乎用着一致的口吻，一样的语气。慌张、迷惑、害怕、胆怯。测仲决灵魂之体幻化，如一座楼阁小山般，屹立在这些人面前。
虽然岔路合并了一些，不再那么繁杂，但是这又因莫名震动而聚集起来的人……大家不用多想，接下来的事儿肯定不简单。
.
“徒孙拜见测师叔祖！……”十五、休等人异口同声，恭敬行着最高级别的礼节。
测仲决就像刚刚从长睡中醒来一般，微微一瞥眼——刹那间，满是倦意的脸就变得严肃如铁。双目被十五、休手里的兵器利刃所吸引。
侧仲决神色笃定，淡淡道：“谨羽‘百尺’，慎具‘突隙’……”
虽然大家看的巨大人像幻影不是同一个，但是说的话却是同步进行的。
初三、十五、廿三和休就这样恭敬地静静跪着，等候着测仲决的指令。
“你们都先起来吧！”测仲决话语抑扬顿挫，显得有些沧桑与无奈。
“谢测师叔祖！”在十五等人慢慢起身时，测仲决慢慢抬头仰天诺诺念道：“封印不破，暗谷不现，冰雷界不动……”
侧仲决的双眼似水含情，似乎整个思绪中都是对过往沉重的思念。
.
“李府长子‘李尘诀’！……浮尘之决绝，尘世间决浮涌。”面对眼前这如此的庞然大物，尘诀却丝毫没有惊奇诧异的表情。一副冰雪之容下，就像，就像……这是预料之中的事。
“前辈不愧为先秦谋士，即使在这儿沉睡千年，依然对界外之事了如指掌。”李尘诀此刻杵着奇子剑，站起身来。
尘决几乎从为改变过的容颜，此刻如冰雪而释，冷笑着，透着袭骨的霜寒。
.
“你是……”洛图眉毛压低眼眶，仰着头，看着这灵气浩荡的灵魂之体。“此人身着玄色，像是……是先秦服饰！……莫非……”洛图恍然明朗，“莫非是天垣！……的守护者？……”
.
“如今这‘草梦兰’设的结界即将陨毁，‘天垣’也会随之现世……”测仲决说的很从容。
“测师叔祖！……”十五刚想要启齿，就被制止了。
“你们来的目的我都知道。正如你们所见，我的灵魂之躯已现，这就说明已经有人破解了这‘草梦兰’的梦境结界……”
侧仲决的话音有些隐约，但徐徐不断：“大约五百年前，曾有一位身着玄黑降服之人避开了这‘草梦兰’花香梦境，但是最终却没有搜寻‘天垣’就离去了……我虽能占卜，知过去、晓未来，但是他……我却无法算出……”
侧仲决的话音越来越低，以至于这最后的一句，十五和休似乎都没有听到。十五和休这时想起了结界外的“浮石玄土阵”，那类似秦朝兵马的土俑，有些年代的青铜剑戟……
测仲决的灵魂体遍布整个结界，将所看到的一切都汇聚在一起……眼前的所有江湖人士，不同人的经历，欲望都被侧仲决看透……
“如今暗谷孰执掌？”
“回禀师叔祖，”十五行礼而答，“师父阶名或与非……”
“或与非！”测仲决轻轻地感叹了一声，沧桑之喘气。
侧仲决掳了掳黑得透明的长胡须，眼色忽然间恍如人生一过，淡然说道：“‘非’？……原来已经时过千年了，这封印，看来是到了枯灯残火的地步了……”
“暗谷？”江湖人士早就对他们的来历千般猜测，不过这个名号却真的没有听过。他们就像看什么奇珍异宝似的，盯着他们“研究”。

163
 第162章洛图往事被揭
“小姐！”本在休息的夏雪宜被这声巨动摇晃的难以站稳，双手颤抖，晃掉了身旁的剑。
叶红蝶在摇晃中很快就镇定下来，注视着这眼前渐渐凝聚在一起的一道人影。
叶竟握紧玉剑，凝视着这团强劲的灵力团聚集。
薛岚眉宇间布满的只是担心，“大家小心！”
涂道长，目瞪口呆，喃喃自语：“道家罡体，玉仙珠灵……”
.
“‘烟焚’还待守在暗谷，他们定会为了破开封印而进行搜寻……而‘铸剑山庄’，这当今的第一兵剑之地，势必血流为河……”测仲决字字怜悯，双目饱含的无助与回忆中那隐藏在内心深处的恐惧双双交织……
十五眼眸一亮，心里暗暗念想道：“那个女孩儿……”
“十五，休渊……”测仲决声音浑厚。
“是！”
测仲决双目下视，双手而背：“结界破除后，汝等需尽力护此周全……”
测仲决抽出右手，拂袖而语：“汝等也进来吧！”
“呲呲……”侧仲决长袖下，净光迸射，十五与休跟前便山砾溅射。
十五、休抬眼看去，深深的沟壑，不过在测仲决面前这三尺巨壑不过一指而已。
十五、休跨过，身体消失在这微微波动犹如湖面的另一结界中。
.
“‘洛图’蜀山弟子……”测仲决嗯了一声，直接转过话题，“没想到，如此之人竟也能进入蜀山藏书阁，修习极上乘功法的机缘，而且……还练成了近百年都无人悟出的‘道家仙气’……”
洛图不由的慌了慌神色：“他……他竟然能看透我的一切！”他开始调动周身灵力，聚集四肢，他的内心不断的在告诉他，眼前这个人很危险。
“不过在这里，一切都是我说了算……”侧仲决话未说完，一道剑气凌然，穿过的测仲决身体。
洛图难以置信，迷离的眼神。
“元灵真气充沛，剑气煞然，可惜……”测仲决摇头间，剑气就被移形换影，击在山壁之上，瞬间如落石击水，壁石碎成细细瓦砾。
虽然洛图的这一击突然，但是也是蓄力已久，奋力而搏。但它就那样直接透过测仲决，然后改变了方向。
看着侧仲决那透明的胡须不过波纹般摆动，此刻洛图眼眶被陷进的眼珠涨的几经裂眦。
“看似好人的皮囊，里面却黑的透底。平生共计害死了一百一十一人……”测仲决话语凌冽，愤怒夹杂杀气。
“呀啊！”洛图哪能由测仲决再继续说下去，直接原地蹦起四五米，天地间风云引动，形成空气涡旋，势如翻海搅浪。
“他一定知道天垣在哪儿！它是属于我的！”洛图的心里越发的狂暴、嗜杀。

164
 第163章千年定数
看着李尘诀渐渐撑起身体，侧仲决继续说道：“未来本应封侯拜相，然而执着于前辈人之恩怨，步入凡尘俗世。加之所爱之人……注定此生缱绻于蹉跎……”。
听此半分迷糊半分实情的话语，尘决内心转而一念：这是预言。
尘决手心不由的在剑柄上滑动，奇子剑上透露着纹丝般剑气。
未等尘诀脸上做出反应，测仲决紧接长长道来：
“洛图本来打算借尔之力挑战群侠，最后独吞天垣。然而，‘铸剑山庄’却先一步，将众人安定‘团结’下来。你也将计就计，利用他道家对阴阳武学的专研入此结界……而结果往往不如人意。他最后在他以为你没有利用价值的时候，选择让你自生自灭。而你也在拼尽毕生元灵真气之后，也赌赢了……现在‘天垣’就在你的眼前……”
侧仲决的语气变得有些挑衅：“不……应该是说……你的手里……你现在就可以探查当年李家对赵家的无耻之举。”
“胡说！”尘诀眼睛里散布着湿润的血丝，怒吼而出。
测仲决斩钉截铁道：“李赵两家本文异姓兄弟，一起经历战场生死，却因为李家一己之欲……便使得那次战场上血流天泄，下地为泊……”
“你闭嘴！”在这测仲决的字字“评价”下，李尘诀不知为何，经历战场磨炼的心，现在却感到仇恨，愤怒，如喷泉般止不住的往外喷涌。
冰雪巨山之颜，刹那间，犹如被火山流浆覆盖，布满血丝，又如被陨落的天火笼罩般，灰云密布。奇子剑的剑身也泛起浅淡的颜色。
洛图嘴角有些颤抖，眼眶湿润，模样显得疲惫。
叶红蝶、叶竟、涂道长等人也都陷入不同的环境之中。
测仲决却面色不改，咄咄逼人。
……
洛图竭力一吼：“我要杀了你！”
.
“‘缘法……始！……’”，测仲决长袖应声一拂，一道道气劲射下，砾石绽溅，巨壑显现。
李尘诀弃剑而行，一步一步挪进，测仲决只是看在一旁。
李尘诀纵身一跃，看着尘诀进入结界中，测仲决暗暗低声，显得有些惆怅，有些伤感。曾几何时，自己也曾这样高冠配剑。
“虽然有‘蓝离渊火’为你疗伤，但是这‘草梦兰’的毒性会让你精神崩裂……进入结界这里有你要的一切……但是……”侧仲决心中惆怅、伤感不由而生。
测仲决又挥臂，奇子剑离地而飞。
看着它远去，侧仲决终感叹道：“这‘蓝离渊火’就是草梦兰的克星，虽然这佩剑上的力量不够，但是构建它的剑身，也是天问剑碎片之一，看来千年前的定数，还是改变不了……”
新年快乐，静待主角牛气冲天

165
 第164章雪宜的身世
花簇遍野，草梦兰疏落式蔓延，偶尔几处青色草芽。
在天际一空旷处，奇子剑晃动浮出，“嚓……”一声清脆，应声剑尖入地寸尺。利剑划过，割飞了些淡色花瓣，纤细花枝。随着残花落地，在奇子剑旁慢慢的草梦兰开始枯萎，化作沙泥，融进青草地里。
奇子剑剑身泛起的苍蓝色光芒，更加明净，草梦兰，一朵接过一朵的陨落凋零。有的在小山丘上凋零成泥后，滚落到低壑。那细沙滚落后，小山丘的壁侧泛起一种寒色的灰白……
.
“李尘诀已进……”测仲决突然收手，见洛图的步伐越来越慢，气息变得不稳，知道洛图染毒已深，不会影响李尘诀取得“天垣”。不过出于“缘分”一说，侧仲决也只是点到为止。
洛图开始也觉得自己的体力有所透支，觉得自己的每一招都显得越来越笨拙，越来也轻浮，力道也越来越弱。
测仲决大臂一椽，结界一现。
洛图见测仲决的攻势突然停顿，才稍微放下戒心，深咽一口气。“咕嗞”微汗在脚心与布鞋间裂肺嘶叫……
电光火石间，洛图飞奔而起，给测仲决迎面就是一拳。然而侧仲决衣袖一拂，洛图还未作声，就已进入了结界。
.
“前辈，你我素昧平生……”夏雪宜放开有些虚弱的叶红蝶，情绪显得有些波动。
红蝶在一旁也不知道该如何是好。
“夏雪宜，孤儿，被当今铸剑山庄庄主叶千泽所救……”
夏雪宜默默低下头，这脑海里涌上的却是一种对自己身世了解的渴望，她终究还是难以压抑这种渴望，泪珠在眼角化作瀑幕：“前辈！……”
红蝶在一旁没有阻止，她知道，雪宜一直对自己的身世还未放下。红蝶只是静静的在一旁看着，眼神里饱含着怜悯、同情和不知所措。
雪宜刚想要说些出，测仲决就语重心长地打断道：“叶小姐不反对？”
侧仲决的话语稍微有些沉重，显得有些慢，似乎在引导雪宜去联想一些什么。
“嗯？”雪宜已经红润的眼眶已经看不清侧仲决那双迷惑人的眼睛。
红蝶也有些惊讶。
测仲决将掳过胡须的手背到身后：“一切在这结界后，源法自见分晓……”
“晚辈明白！”雪宜似乎懂了似的猛点头。
测仲决、雪宜两两对视，测仲决坚定道：“好！那便请进来吧……”
结界展开，雪宜面对这副沧桑和蔼面容，回过头对红蝶不舍、害怕、又担心地轻语道：“小姐……”
叶红蝶只是点点头。
当与那双不再是高傲不可攀的眼神相接时，雪宜明白了。
雪宜刚过，那波浪衣袂就幻化成了一件补丁破烂的布衣。
测仲决目送雪宜，这个内心纯洁的小姑娘进入结界，眉头稍微紧了一下，心里念过：“雪宜……这样也许对你会好一些……”（知道的并不是她的身世）
红蝶与测仲决的目光在这结界散发的能量平静后，慢慢对上。这一次的相视，是那样久，那样安静……

166
 第165章藏在叶竟心中的秘密
“晚辈叶竟，拜见前辈！”叶竟看见这渐渐犹如人型的“灵源”，手执青剑恭敬谦逊。
“‘铸剑山庄，少庄主，叶竟！’”话音如空洞回响，测仲决的身影从飘飘虚无的状态，渐渐汇集灵晕。虚体幻化，一身的道家仙气。
叶竟谦卑地低着头，眼神有些飘离。
尽管是像空气一样的存在，但是在这“草梦兰”的花毒下，测仲决对叶竟，对这个梦境结界里的所有人来说都真实的不能再真实了。空气中，就连侧仲决衣服摆动的声音都可以听到。
.
“踏……踏……”侧仲决朝着叶竟走了几步。
“玉剑碧空化九重，丹红霁月汇山中。……”测仲决停下脚步。
叶竟好奇眼前这个人是如何知道这些的……正当打算抬头询问，测仲决又徐徐道来，“九重玉霄，铸剑山庄剑谱第一，见剑服令，继剑红剑，如丹红初日，承剑青剑，若霁月夏荷……谱末无欲，冰雪琉璃，形如剑名，势如夏雪……”
叶竟深锁眉头，寒冷的诧异眼神，压紧的眼眶下，透着微微幽蓝：“虽然铸剑山庄在江湖上赫赫有名，但是这万剑谱排名，自己都未曾了然于胸……”
“青剑动，红剑随……而如今……”测仲决似乎根本不在意叶竟的任何举动，淡淡地，却句句触动人的内心深处。
“而如今……红剑剑主叶红蝶……”测仲决话语故意延迟，缓慢地拉着声音。
“红蝶！红蝶她怎么了？”叶竟心中的怀疑与敌意瞬间就化成了几汪担心与愁绪。
叶竟喊出后，忽然间，神情飘忽……在和侧仲决对上双野的那一刹那，有丝赧然，有丝无措、更多的是愤怒和杀念。
在测仲决的对视下，被看穿的内心，叶竟极力的想要遏制胸膛里的那份坠落感。
这份亲兄妹之间的爱情，世俗伦理根本容不下，他要的只是守候在他身旁。不求夫妻之实，但愿以夫之名……
“你明知道这样没有结果，为何一直这样深埋这种感情呢……”侧仲决的内心半分感慨，半分怜惜，仿佛曾经历经过一般。
对一个人的真情深埋是不会忘却的……只会像一颗种子，有一天再面对她时，就会发现对她的思念早已扎根心底，只要微微一动，就不能好好呼吸……
就像是在吃桦树的树叶一样，一种说不出的涩苦，道不尽的愁。
侧仲决轻轻摇了摇头，眉间泛起的淡淡相思，变得惆怅了几分。
“你在我脑海里到底灌注了些什么！”叶竟怒目圆睁，“不，我不相信！”
布满血丝的双眼，跳动的瞳孔，渐渐溢出的泪花……
侧仲决长袖一扶，结界荡开。叶竟原本束起的发丝，随着结界荡开的气流，飘散披肩。长靴末，是褶皱、凌乱干掉的泥，和着粘了些泥泞的衣袂，相映不离……

167
 第166章如梦初醒
遍野的花簇渐渐稀疏，梦兰的叶脉渐渐被烤的焦脆，慢慢的化作粉末，随阵阵深谷的清风细散。
突然一点点光亮在奇子剑上空荡开，玄黑降服慢慢从中走出。“咵咵”衣襟扯过谷风，只见侧仲决手掌一伸，奇子剑发出刺耳轰鸣声，似乎在极力摆脱他的控制。
“咚”的一阵清响，奇子剑的剑身，将滚落在地还未散开的花朵，溅成碎瓣。散落的花瓣，掠过奇子剑旁，就慢慢散成灰烬，融进尘埃。
奇子剑在“铮”的应声而起时，剑尖掀起了些泥土，泥土下被时间掩埋的白白尸骨……终于得到了千百年来第一次喘息。
“梦，本就烈火般灼人，想要逃避，殊不知梦色也会落尽……”突如其来的这股“强劲”的气流，吹过了睡在花簇下的白骨，前生本是活蹦乱跳的人，现在跳动的却只剩那已经残破不堪的衣襟。
测仲决放眼深情地望向了花簇尽头，视野走过每一朵，每一枝……
看着手里这散发着蓝离渊火的奇子剑，测仲决只是久久注视而已。那眼里的每一丝光芒，都沧桑而美丽。
梦兰碎落，盘旋游荡后，在测仲决身后悄无声息的离开，散化为尘……
.
“倏倏……”高空中，阵阵灵源迸射，就仿佛流星雨从天际划来。
“铮……”奇子剑挣脱刚失神的侧仲决的手里，便直上九霄。剑色划过，测仲决眼神紧跟而上，伸出手想要抓住它，然而，嘭的一声清响，剑穿过侧仲决虚化的手掌飞上高空。
诧异的表情深深地定格在此，测仲决慢慢收回幻化的手掌，视野穿过手心——不觉中，梦兰又谢了一朵。
“嗖嗖……”众江湖人士和铸剑山庄等人都被卷出结界，在天空中纷纷而落，随之而下的就是自己的兵刃。背向而挥，兵刃、众人都倏然静止空中，悬浮在梦兰上空。
测仲决运手而下，阵阵风落，尽管草梦兰挣扎，却依旧抵不过这场注定的风，在风下，一一荡开飘洒。
从梦境中出来的人儿在测仲决的帮助下都一一安全落地，兵刃停立身旁。唯有尘诀安静坠落，更像是凌空而行。
“‘天垣’……”淡淡的轻语。测仲决眼色随奇子剑而去——
尘诀的手里，拽着一封竹简，灵源充沛，包裹着飞落而坠的尘诀。奇子剑飞近坠落的尘诀，只见他的身体也缓缓移向剑身。
“饮血江湖，月霜衣披。古稀征战，风卷残云。血吞剑戟，沙尘没音。命却难定，金銮非议……”测仲决念着，悲怆、苍凉。
望着尘诀微微飘起的衣袂，天垣在尘诀的手中时隐时现，望着这两道熟悉的气息就此消失在眼前，仿佛测仲决的生命和记忆也在此随梦兰而逝。
“沧离……邵华……你们过得可好？……”思念之音在侧仲决的心底长长而荡，就如同深谷的风久久不息。
簇花陨尽，化归为土。
测仲决的玄黑降服在也风中款款起落，随着梦兰碎尽，测仲决的身影也渐渐透明，熔于烈炎。随着最后一朵梦兰在空中化为尘土，飘散成沙，测仲决慢慢地闭上双眼，抿嘴一笑，像夜空繁星般消于晨曦……

168
 第167章离开鬼泪崖
过了有些时候，直到一具寒色白骨上的残衣离开尸骨，停在一个人的脸上……他抽了抽几近冰冷的脸庞，疲惫的醒了过来。他环顾了四周，没有太多表情，静静的朝着来时的路走去。
此刻的醒来，没有了那种血腥的气息，没有了挑衅的眼色，就连这相伴了数十年的兵刃也没有再拿起，甚至是多看一眼。走着走着，觉得身上似乎有些重，他摸了摸怀间——一封竹简。注视了许久，最终往背后一扔，踏地而起，腾飞扶铁索而上。
竹简落地，无声弹起，再坠时，就在风消失。
众江湖人士，接二连三的开始醒来。
有的人，却依久拔剑而行，贼眼而望，看见出生入死的兄弟和铸剑山庄的人熟睡在身旁，小心翼翼地揣紧怀间的东西离开，消失在山间。殊不知，此生早已经做了枯骨游魂魄。
……
“红蝶……雪宜……”叶竟和十五、休等人几乎同时醒来。叶竟醒来的第一反应就是受伤的红蝶是否完好健康。
十五也在人群中唤醒了廿三、初三。
“啊哦！……”众人接二连三醒来，有的害怕的左右四顾，下意识的按了按怀里的物件；有的担心的找到自己的朋友，看到彼此安然无恙后热泪相散；有的却像失去三魂七魄，独自一人荡着离开……
“‘马纪’……”薛岚失声痛哭，抱着外表依旧洁净完好的年轻小伙沙哑高呼。
铸剑山庄的人醒来的几乎都凑了过去，看着这副洋溢着笑脸的同门兄弟就此不起，心里都捏出了酸愁，满了心窝。
渐渐的能被叫醒的都醒了，不能叫醒的就于此长眠。不舍与悲伤过后，在攀上铁索的时候，回望的人依旧很多很多，有的飞身，衣襟的响声盖过了轻轻地哭泣声，然而那晶莹的泪滴却随着铁索直下，陪着熟睡的人儿。
白骨层层，衣衫褴褛。尘沙蚀寒，人生死别离。
默风盘旋，挂起的细沙，模糊了本就模糊的双眼……
红蝶望尽这山谷，眼神里的傲气化作了脉脉含情的长水。
雪宜跟着红蝶身旁，用视野余光偶尔看向在一旁的叶竟，望着叶竟，刚刚梦中看到一切的悲伤，此刻都不在怎么悲伤。
雪宜寻着叶竟的眼神，望去这渐渐茫然一片的山谷，测仲决的巨大透明的身影浮现在脑海，那长长的梦境有开始在脑海里回显……

169
 第168章剑锋山下
赶了一段路程，徐虓一行人找了一处山水静谧的地方停下来修整。
尽管湘瀮有些开心，不过却谈不上开怀。毕竟这一车人，两个受伤，一个逃难中失去双亲，而且她还那么小……
湘瀮静静的望着，安静吃着干粮的妞儿，内心不由的被什么压抑着一样，快要窒息似乎的。
湘瀮轻轻抚摸着妞儿的头，话音温柔，就像山涧泉水上吹过的风：“妞儿，多吃一点儿，还有好长一段路呢。”
妞儿没有反应，就像是木偶机械般，一动不动地咬着面饼。
突然，耿湘瀮抬头眺望远处的天空，那个在远方，从小把自己带大的父亲，不知道他怎么样了，一定在疯狂地找我吧。
湘瀮轻声哼起了歌谣，突然，感到腰间一股强劲又柔软的力量将自己的腰勒紧。湘瀮还未来的底下头一探究竟，就听见怀中传来一阵撕心裂肺的哭泣。
泪水汩汩，比沟壑中的流水还要响烈。
徐虓和问天溪也闻声望去：他们怎么了？
湘瀮的心像被什么触动一样，一下子抱住妞儿：“妞儿，好了，乖，姐姐在这里。”
泪花随着稚嫩的呐喊，一起流露在拂面温暖的风中。泪花虽落，却那样甜蜜。徐虓和天溪这么些的天紧张和疲惫也在这一刻而放松。
一个八岁的小女儿却经历了她本不应该经历的一切。这一点，问天溪感受最是深刻。在这一刻，妞儿的心终于接纳了这个新的世界。
.
终于，经过漫漫长路，徐虓他们看到了剑锋山。剑锋山，形如其名，这铸剑山庄就在这剑形状的剑柄之巅。
“哇哦，那就是剑锋……”湘瀮心中为之一颤，充满对大自然的敬畏。
“来，天溪大哥，慢点儿。”徐虓将天溪扶下车来，湘瀮、妞儿也围了过来。
天溪看了一眼，的确雄伟壮阔，一直以为问天宗是何等锦绣壮丽，现在果然是井底之蛙了，眼界窄了。“没想到，这剑锋山下几乎已经发展成了一个城镇。”
“以前听说剑锋之巅就是铸剑山庄，下面分属十二门，六十四堂的一个小分部，还有一些贵宾居住的地方。不过十二门、六十四堂只有有事儿的时候才会齐聚在此。眼下是铸剑山庄的三小姐比武招亲结婚，一定警惕十分。现在看来，这山下的城镇应该也是铸剑山庄直接管理，定会提高的防备，以防有人闹事儿。”“我们的盘缠不多了，就不用进去了。”
湘瀮被这弹丸之地的车水马龙震惊，但脑子依旧还是清醒：“那，在这外面安全吗？”
“倘若那些人跟上来要动手，只要我们能让山下的人发现，我们定会得救。”
湘瀮同意了，不过不是因为盘缠不够的样子：“既然这样，我们就在这儿先待上几天吧。”
“湘瀮，我就先去城镇买点儿东西，顺便打听点儿消息。”徐虓自告奋勇。“妞儿，你要跟我们一起吗？”
妞儿摇摇头。
徐虓、湘瀮都笑了，因为从那次放声大哭后，妞儿似乎已经开始慢慢的接受眼下的生活了。
天溪也眼中却透露着几分深沉的惆怅，杀父之仇记得好呢，还是不记得好呢？

170
 第169章叶竟买醉
铸剑山庄的殿堂仿佛皇宫一般豪华，又似仙境一般。山庄前的擂台处仆人众多，忙而有序。然而在忙碌的山庄内却有一处，酒气冲天，死气蔓延。
凉亭内全是喝光了的酒瓶，桌上桌下无一寸空地。藜芦端着酒又进了凉亭，但是找了一圈却没有找到自己要找到的人。
“喂，你们两个，有没有看到少庄主？”藜芦作为少庄主的贴身护卫，主子不在了，这让他如何对叶庄主交代。
“奴婢们不知道。”两个打杂的丫鬟低声下气道。
藜芦刚要动身离开，又退了回来，眼神凶恶道：“对了，今天的事儿不准到处乱说！”
“是。”丫鬟们行了礼，就鱼贯而行，穿过走廊。藜芦也随便选了个方向找人去了。
刚刚过了转角，确定四下无人，她俩就窃窃私语：“也不知道少庄主怎么了。自从上次出远门回来，像遇到什么事儿了一样，一直萎靡不振。现在整个山庄将要举办三小姐的喜事，他竟然躲在某个角落里喝酒，真是颓废啊。”
“好像是因为上次回来之后三小姐就身染怪疾。”
“不是已经得到抑制了吗？”
“对啊。就是跟着一起回来的洛门主治好的。洛门主不但人长得谦谦君子，而且武功也好，还懂些医理……三两下就解决了许多大夫都束手无策的病。”
“是不是，好像而且这次比武，他还已经连赢几十场比试了。昨天又赢一场……我看这剩下的两场，洛门主也会拿到胜利……最后迎娶三小姐的。”
“嘘！”她小心的叫道，更加凑近了一些，“听说洛门主是蜀山道士，他怎么呢娶亲呢？这不是……”
“我也听说过。不过也有人说他是红尘未了，斩不断心中那份世俗，所以在此之前不适合修道。”
“我也觉得。他一身的儒雅的气息，怎么可能是因为犯戒而被逐出蜀山的呢？而且听他们说，这几十场的比武他用的蜀山剑法都是平常的，取胜主要靠的还是他自己在进入蜀山前修炼的剑法。”
“对对对，我也听说了。洛门主太厉害了。”“你说像三小姐那样的高傲、傲慢无礼，洛门主怎么会喜欢她呢？”
“呵呵，你有三小姐那样的美貌，整个铸剑山庄的男的都会为了你闹得天翻地覆的……”
“你……讨厌啊，取笑我……”
“呵呵……”
……
叶竟已经烂醉如泥，往日在众人眼中稳重，温和的形象，自从鬼泪崖一行回来之后，整个人都变了。
他喝醉了，躺在走廊里大喊：“藜芦，我的酒呢？赶快拿酒来！拿酒来……”

171
 第170章波云诡谲的山庄
“大姑爷，现在少庄主是日日买醉，一日不如一日，已经颓废得一塌糊涂。”藜芦恭敬道。
戴椹得意的心境再也隐藏不住：“真是天助我也，我戴椹入赘叶家已经快五年了，如今这两大阻碍竟然同时消失……真是天助我也。”
“姑爷韬光养晦，如今终于可以一展宏图了。”藜芦随即附和。
“放心，有朝一日我掌管整个铸剑山庄我定不会忘记你。”戴椹狼子野心顿时一览无余。
“谢谢姑爷，属下定当竭尽所能，万死莫辞。”
“好，你先下去。眼下人口众多，当心被发现了。”
“属下告退。”
藜芦走了好一会儿，戴椹都沉浸在自我陶醉中。“现在我已经控制了十二门中的四门，倘若这如日中天，一路高歌猛进的洛门也能为我所用……”
“夫君，夫君……”叶紫菀温文而雅，端庄贤淑，一副大家闺秀的气质。
戴椹开来门迎接道：“紫菀，你怎么来了？”
“爹让我找你到大厅共商红蝶的婚事。”戴椹眉开眼笑的迎接着自己的夫人。
戴椹随后拿出桌子上的香粉，笑道：“紫菀，你看这怎么样？”
“哇哦，好香啊。我想红蝶定会喜欢的。”紫菀稍微问了问，温婉的点点头，“怪不得我刚刚闻到了两种不同的香气，我想另一种就是送香粉的调香师的吧。”
“大小姐，大姑爷，老爷还在大厅等着呢？”闾茹在外边小心地提点一下。
“对了，我都忘了。爹还在等我们呢？”
戴椹被紫菀挽着，对于刚刚的话戴椹也没有多想。因为在戴椹的心中紫菀温婉大度，贤良淑德，倘若你不坏我事儿，此生我定不抛弃你。
.
“这几天你做的很好，少了我很多麻烦。”洛图高高在上喝着热茶。
“都是属下分内之事。”音屠坐在殿下，笔直着身板丝毫不敢有所怠慢。
傮篙抓准时机就出来溜须拍马：“属下也是看到一清二楚，音堂主对门主的用意很清楚，很明白。”
“呵呵，很好。我还有两场比试……”
话语为尽，傮篙抢道：“洛门主武功盖世，所向披靡，属下在这提起祝贺洛门主抱得美人归！”
“好。”洛图得意的皮笑肉不笑。
殿堂下的音屠随即也拱手示敬，心里却嘟囔着：“只会花言巧语的小人……”

172
 第171章铸剑山庄巡卫队
“我们回来啦!”徐虓肩扛林林总总，却是一脸惬意。妞儿也稍展开心，静静望着徐虓湘瀮他俩回来
徐虓像捡到宝一样，兴致勃勃地将东西一一展开：“既然不去住好点儿，这吃总是要吃好点儿的吧，哈哈。来妞儿，看看湘瀮姐姐给你买了什么礼物。”
听见徐虓提及礼物，湘瀮顿时反应过来：“妞儿，来看看我给你带的礼物，喜欢不喜欢？”
“天溪大哥，我打探到还有两场比试分别在明天和大后天。到时候铸剑山庄会敞开大门，所有人无论身份都可以去观看。”徐虓乐滋滋地吃着，有些含糊不清：“肯定很精彩，我们要不要去看看？”
旁边有一路人马走过，看了看徐虓等人，讥讽道：“这群人是外地来的吧，不知道铸剑山庄每逢有什么大事儿的时候，剑锋山下的驿馆客栈都是免费居住的吗。呵……”
“不用管他们，说不定，他们是嫌里面太闹腾了才出来清净的。你看他们的衣着干净整洁……”
“说的也是啊，这几天又将是铸剑山庄的大喜之日，各门各派的人都有，能不闹腾吗？”
“走吧。”
听到了这番话，天溪、徐虓一个尴尬，另一个眼珠子气的都要掉出来了似的。
徐虓将手里的肉囫囵一口咽下。
湘瀮开玩笑道：“那我们……还要进去住客栈吗？”
“去什么去啊，没听见说这儿清净些吗？”徐虓反问道。
大家都静默不语。吃了一会儿，湘瀮终究还是忍俊不禁。
徐虓故意转移尴尬：“那……天溪大哥要去剑锋山下吗？”
天溪被问道一脸茫然，然后笑了下：“嗯……在这外面反而会引入注意，而且妞儿跟我们一路风餐露宿这么久了……”
面对这一份份真挚的关心，妞儿又重新渐渐感到温暖。火光映在天溪的笑容上显得更加暖人心窝。
“嘿，你们是什么人，为什么在这儿点火堆？”一群服装统一的人朝徐虓他们走了过来。看样子是铸剑山庄巡视剑锋的弟子。
“哦，那里面比较闹，这儿清净。”徐虓看着他们的装束就明白了，灵机一动，“兄弟巡逻很辛苦吧，要不要坐下来吃点儿？”
问天溪还在推测，没想到徐虓竟然如此镇定自若地将他们相邀而来。
“哦，可以吗？”“来来来，都先把兵器收起了，误会。”
“行啊，来来来，坐这儿。”
“我们是铸剑山庄的巡卫队，在剑锋山下维护治安的，谢谢兄弟的款待。”然后向着其他巡视的兄弟招手示意道：“大家都一起来……”
“兄弟，不好意思，我们人多，这儿有些银两，给……”
“这？”
“拿着，江湖儿女就应该豪爽些。大家交个朋友就是。”
“好。小弟我叫徐虓，这是问天溪，耿湘瀮，妞儿……”
……

173
 第172章他的真实身份
“这套下的可以啊，竟然可以从他嘴里套出这么多有用的信息。”天溪冲着徐虓夸赞道。
徐虓傻眼了：“其实我……刚刚没有打算套他的话，就是单纯好奇。”
“还赚了这么多钱……”天溪笔锋陡转，“既然住宿有人买单，那我们就先去‘万剑朝锋’住下，再找机会探探铸剑山庄。”
耿湘瀮温柔地抚摸这妞儿的头：“一会儿给妞儿洗澡，然后好好睡一觉好不好？”
大家都在为妞儿的态度改变而高兴时，出人意料，突如其来，徐虓蓦然全身抽搐，哆嗦。寒气从体内涌出，整个人愣愣就地倒下，摔倒声霎时让所有人惊愕。
“徐虓……”
“湘瀮快！”天溪快速意识道。
湘瀮一脸的紧张：“恩。”
妞儿这一刻，眉头也稍微紧锁。
看着身中寒毒的徐虓在此刻发病，问天溪心里开始胡乱地猜测：“难道是那天他强行催动了自己的灵力？”
天溪又看了一眼，脸色沉重。“以前就算是寒毒发作几乎稳定在天亮时刻，这次竟然提前了这么多……”
.
铸剑山庄大清早，门庭若市，五湖四海的侠客纷至沓来。高大的石门旁边，一群弟子在旁边维护秩序，引导他们到比武场观看。人流源源不断，不断涌进铸剑山庄的大门。
“各位大侠，大家别急，别急，大家一定会看到本次比武的……”维护秩序的弟子的说辞大同小异，个个还算友善，不过林子大了，总有几个偷懒、抱怨世事不公的鸟。
“没想到，前来观战的人竟然这么多，看来今天这一场注定是很激烈的比赛啊。”徐虓感叹道。
“他们来，不一定都是来看比赛的。”
“恩？”
“毕竟是铸剑山庄招婿。记得上次铸剑山庄招大女婿的时候，那阵仗相传可比皇室纳妃的排场。”
天溪看着连绵不断的人流，和到处都是铸剑山庄的弟子心生郁闷：“这样就算挤进去了，也根本找不到机会溜出来摸索这铸剑山庄。”
随着越来越靠近石门，问天溪的心也越来越不安生。
“徐虓，湘瀮，在这样下去，我们根本达不到目的！”
“那怎么办？”湘瀮刚要拉着妞儿就被身后突然而来的人流推着，险些被吞陷进去，“诶诶……妞儿，徐虓。”
妞儿似乎被吓着一个劲儿的拽着湘瀮的一角，使劲儿的朝着湘瀮身边躲。
湘瀮对身旁那弱弱的倔强很敏感，于其跟人流对冲，倒不如顺着前行。湘瀮镇定地牵起妞儿是手，跟着人流，护着妞儿前行。
“湘瀮，湘瀮……”天溪在焦急呼喊。
稍微不注意大家就被人群隔开、滞后的徐虓也听到了呼喊声，一脸慌张的挤过人群：“对不起，请让一下，请让一下！”“怎么了天溪？”
“湘瀮和妞儿被人群冲散，往前面去了。”
“不行这人太多了，岔路也多……”天溪和徐虓挤过一些人流，但是面前的四五条岔路，让他俩一时间无法选择。
“那你走那边，我走这边，我们必须赶快跟上去找！”
“好，徐虓我们分开找，就朝着前走，不管找没找到，我们最后太阳下山再这石门这儿汇合……”
徐虓点了点头，就迅速的和天溪分开，陷入人群中去寻找湘瀮和妞儿。
耿湘瀮一边在人群中紧张的找寻着问天溪和徐虓的身影，一边和着人群流走。一个不小心湘瀮回头还没来得及注意，就将面前的一位弟子撞翻倒地。
湘瀮尴尬的一直低头道歉：“对不起，对不起……”
旁边的一些弟子赶快扶起他，余下有几个弟子走了出来，想找湘瀮讨个说法：“你怎么回事儿啊，走路不长眼睛吗？”
又一个上前助阵：“你知道你撞的是谁吗。你担待的起吗你？”
“好了。”他站起来制止道。“诶，这不是湘瀮吗？”
“及已？”湘瀮被叫道后，有些疑惑：“你怎么在这儿？”
“哟，妞儿也来了。”及已和善地笑道，仿佛没事儿人一样。“这些都是我的朋友，你们都退下吧。”
“是。少爷。”
“你……你不是……”湘瀮看着他的着装和佩剑，就知道他身份不是他那天说的那样。
及已赶快给湘瀮使着眼神，故意大声道：“妞儿，来我带你去看比武场。”及已直接领着“无辜的”妞儿，走在了前边。
湘瀮只得慢慢跟上，还一脸不好意思的朝着那些刚刚想扑上来恨不得撕了她的弟子点头哈腰：“抱歉抱歉，误会误会……”。
“及已，及已……”任凭湘瀮怎样喊着，及已却不理会，一个劲儿的领着妞儿嬉笑地朝前方大步跨。
湘瀮刚想要提高嗓音，一看到周围都是人，却又不好意思直接喊出来。

174
 第173章己非剑
湘瀮快步而趋，生怕一不小心就找不到妞儿和及已。
及已一路上似乎在逃避什么，张望了又张望，在发现除了湘瀮跟上来之后，再无他人跟来。及已这才放下心来。
及已将妞儿放开，等着湘瀮寻来。妞儿也没有走开，也等在原地。
“及已，你到底是什么人？”湘瀮疑惑的问道。
面对湘瀮清澈的眼眸，及已在自己的脑海里实在是难以找到说服自己去骗她的理由：“对，昨天跟你们说的只是我的一个身份，而我真正的身份是这铸剑山庄的少爷，排行老五……当时……恩，我这算是溜出来的。”
看着湘瀮惊讶的表情，及已直接打断道：“好了，走吧，走吧，我带你去个好地方看比武！”
湘瀮稍微瞥了一眼，观望一会：最终在内心确定了，他还是昨天那个洒脱，直爽的人儿。
.
放眼而下，比武场上的任何一个角落都看得一清二楚。翻滚的人潮，鼎沸的人声。就连风吹过比武场上的数百旗子，也看得很清楚。
“哇哦。这个地方真大。”湘瀮还在惊叹，妞儿却早就扶着栏杆望向了比武场的人流。
妞儿在人群中想是在找寻着什么，突然妞儿目光一定，这个身子便就驻在原地。
“妞儿，你看见什么了？”
“哥哥……”
湘瀮顺着妞儿手指的方向，一眼就找到了一个熟人的人影——徐虓？！
湘瀮兴奋不已：“徐……”正想要大声呼喊，刚发声她就明白了，下面这么大动静徐虓是不可能听到的。
看着她俩惊喜的模样，及已也好奇的跟了上去。
没想到徐虓就在那儿，湘瀮激动之余，意识到了些什么：“刚刚妞儿是不是一眼就找到了徐虓？……”
湘瀮嘴角微微上扬，温柔的目光仿佛月光一眼，静静的撒在妞儿身上。
及已似乎察觉到了，问道：“湘瀮姑娘，怎么了？”
“我们和徐虓他们刚刚被人群冲散了，他们肯定很着急的在找我们……”湘瀮着急的看着比武场上的观看席——徐虓一个劲儿的左右找寻着什么。
“好既然如此，那我去把徐虓兄弟带来，你们就在这儿等我。”
“恩，那麻烦你了。”
及已刚要走，又回过头：“对了，这里向来是接待贵客的地方……你拿着我的佩剑……在这儿等我，我马上回来！”
叶及已说的有些糊涂，说罢就朝着人群中徐虓的大概位置而去，湘瀮也来不及多问，只得跟着妞儿在这儿看着比武场的动静。
而另一边，人群中，问天溪在铸剑山庄的一位弟子的安排下安定下了下来。
.
湘瀮看着及已转下楼角，又看了一眼人群中的徐虓，确定他还在原地，这才将将目光移到手里的剑。
第一眼便是毫不相配、几乎格格不入的剑与剑鞘。蓝若空灵的剑柄，细致精密的山水雕刻浮纹，黄铜色和红铜色融合而成的几丝丝线在剑柄上缠绕而下，到剑鞘就戛然而止，瞬间换了一个样似的。
这时候，铸剑山庄几位巡视的弟子看到贵宾室的耿湘瀮和妞儿，就慢慢走来。正想要大声呵斥，湘瀮一个不注意就将及已的佩剑露在了他们的视野当中。
“己非剑？”刚刚走过来的鬼督邮立马就瞧见了端倪。
“两位贵客打扰了，冒昧问一句，两位可是持剑者的朋友？”鬼督邮显得很机灵，很小心。“贵客观众席，在加五少爷的佩剑……这保不齐，她是五少爷的女人，我可不能贸然得罪了……”
“你说的是及已吗？”湘瀮反问道。
“正是。”鬼督邮在心中暗暗自喜：“果然。”
“那属下告退，若有什么吩咐，你就告诉属下就行，属下就在走廊外尽头招呼着这贵宾席的客人，今天轮到我当差！”鬼督邮一副喜形于色，天降大饼的样子。“对了，属下叫鬼督邮”
“……”妞儿捂着小腹，轻拽着湘瀮的衣服。
“妞儿？你是想去茅房么？”
“恩？”
“来来来，属下这就让人带这位小妹妹去。”鬼督邮可谓是见缝插针丝毫不放过机会。“来人！”
门外应声而来，就是几个装扮得体的丫鬟。
“那，属下先告退了，待会儿，她会把这位小妹妹带回来的。”
“好谢谢啊。”湘瀮也不知道怎么办。看着妞儿一脸的狰狞：“妞儿，你就先跟着这位姐姐去吧，我在这儿等你，不用害怕啊。”
“放心吧，来者是客，我们有义务为你们服务。”“还不带这位小妹妹去。”
“是。管事……”“贵客，这边请。”
“属下告辞。”看着妞儿走远，鬼督邮也见好就收，不让人心生厌恶感。
看着所以人都离开，湘瀮这才知道这柄剑的分量。
湘瀮还是担心有些自闭的妞儿，心中放心不下，“徐虓他们一会儿……算了，我还是跟妞儿一起吧。”


175
 第174章比武招亲前夕
比武场地龙蛇混杂，人口嘈杂，曾见过叶及已的都恭敬地主动招呼，素未谋面的，因为没有佩剑，都将及已视若罔闻。
终于叶及已挤进了看台，然而没有剑的及已在这些江湖人眼中就只是个普通人。拥挤的人流，将他挤得有些吃不消，不过他却是很喜欢这种不和身份背景挂钩的感觉。
“哎啊。”及已终于挤到徐虓跟前，一个不小心朝徐虓摔去。
“诶！”徐虓惊诧道，“诶，兄台小心！”
“徐虓是我，及已。”
“你怎么在这儿？这么巧？”
叶及已挤到徐虓旁边，然后拉到稍微外围的一处空地上坐下，嬉皮笑脸道：“当然和你一样来看看这比武。哦，对了湘瀮和妞儿在那儿……”
循着叶及已手指的方向而去，徐虓却未望见湘瀮。
“她们人呢？怎么不见她们？”
“这……放心，我都安排好了的。应该是有事儿走开了吧，我马上找人去问问。”看着徐虓盯着楼阁处目不转睛，“放心，湘瀮姑娘已经被我安全的安置在那儿个人少的位置。徐虓兄弟要上去吗？”
“既然知道他们安全，那就放心了。那上面虽然可以俯瞰整个比武场，可以看清武者所有的动作，但是却没有这种热血的气氛。何况这儿已经有位置了。”
“不嫌这儿太闹了吗？”
“这儿这么多江湖人士，正好可以相互交流一下，融合百家之长，这样自己的修为才会更加精进，突破自己的瓶颈。”
“可以呀，不过我没有那么大愿望，就是单纯的图个热闹。那……徐虓兄弟对今天一会儿将要上场的两位有什么看法？”及已嘴角一勾，整个豁达开朗超脱外物的人，瞬间就俗不可耐，一副从山间清月跌落人间凡尘的模样。
“刚刚来，还不清楚。”“及已兄弟这样问，说明兄弟对台上人的来历了解的很是透彻……”徐虓蓦然想到了些什么。
“呃……没有，就随口一问，那人那么多人买，就想也试试运气，那就一起看看吧。”及已悠闲无虑，喜欢山川间游历，对这俗世的气氛很是喜欢和向往。可惜一直未得到叶老庄主的应许，不敢出剑峰百里。
面对这一问，及已内心略显尴尬。

176
 第175章质羽二门交锋
“好，各位，各位，各位！”任凭主持人莨菪叫喊了老半天，在场的观众一个人也没听见似的，喧闹不减。
只见一个虎背熊腰，赤裸着上身，毛发旺盛，就连浑身缠绕的拇指般大的铁索都没有胸口的毛厚长。
见有人出现在比武台，嘈杂的场面，顷刻间就安静了下来。
莨菪见场面安静，便抓住机会，用自己已经沙哑的嗓子解说道：“好了各位江湖的英雄好汉们，我是莨菪。在下代表铸剑山庄欢迎各位好汉不远万里前来为二小姐的婚事捧场。废话不多说，接下来我们直接开门见山。各位江湖英雄，眼前台上的这位就是我们铸剑山庄十二门中质门的门主——龙门主，龙络石，江湖人称玄冥甲将。相信各位都耳闻，龙门主练就的是一副钢筋铁骨，力撼山河的本事。身上的寒铁铁索进可攻退可守，攻如利剑封喉之势，守如巍峨不动之山……”
比武场下，窸窣声渐渐传开……
“这龙门主真的有这么厉害，该不是看着厉害吧。”
“看你年轻，定不知道这江湖深浅，切莫乱言啊。这铸剑山庄的十二门主个个都在江湖都是数一数二的高手。这龙门主的‘七阶乱重阳’以寒铁索为载体，让自己的感官得以扩大数倍，能感受比武场场之间产生微妙的变化，从而借此来找寻对手的弱点。”
“这有什么用啊，纵使反应再快，能躲掉我快速突破给出的一剑。但是在绝对的力量面前，能躲得掉？”
“你刚刚没有听见吗。就是那寒铁索的撼山碎石的攻击力，你就招架不住。就算你侥幸破了龙门主的攻击，你还得想办法破了他的防御。别忘了，龙门主江湖传名——玄冥甲将……”
“看他的模样，感觉应该叫‘天地臂猿’或者‘通天猴’吧……”
“总之你待会儿就知道，龙门主的修为到底有多深。”
“嘘，你们别乱议论，当心祸从口出。”
莨菪介绍完后，又一位挑战者走上擂台，嬉笑哈哈，没有一般江湖侠客的那种凶狠也没有沉重。
正当莨菪开口要介绍，不料直接被他抢先打断了。
“在下来自铸剑山庄十二门之一的羽门，尤青云，谢谢大家，前来捧场，为尤某助威。”
“嘿，那这位又是什么来头？”
“这你都不知道，你怕不是那个穷乡僻壤里出来的吧？”
“你！”
“铸剑山庄的羽门主，尤青云。江湖传名——云中刃！”
“云中刃？”
“对。他擅长轻功，任由你如何出手，他就想一片羽毛一样，随风而飘。说白了，你就是打不中他。而他最厉害的是他的羽刃，传说薄如蝉翼，轻如翔云，刃如苍月，一刃可切开光阴。至今都没有几个人见过尤门主的羽刃……”
“有这么夸张？”
刚还气劲分析，片刻须臾的细想，让人不寒而栗，他的声音都透露着恐怖：“或者见过它的都已经死了……”
“那这两个人比赛，不就是矛和盾嘛？”
“好，闲话不多说，让我看看究竟花落谁家，比武正式开始！”莨菪一声令下，自己随即消失在比武场上。
数十铸剑山庄的弟子团团围住比武场，以防当中有人突然出来干扰比赛。
龙络石和尤青云虎视眈眈，双方都不敢贸然出击。
看着比武场上这纹丝不动，场下议论声不止。
“这什么呀？打呀。出手啊！”
“你懂什么，高手身负往往就那一瞬间。”
“兄台，现在如何，我刚来。”
“自己看呗……”
……

177
 第176章冥甲与云刃
铸剑山庄此等声势，为了更好的安排江湖侠客，比武招亲分置了很多擂台，以分流人群。
在龙尤两人比武场的另一边，大家可以清楚的听到传来的谈论，他们使劲儿的抓着声音的方向……
“这是铸剑山庄的护宗阵法。源自蜀山的百星剑阵。”
“原来，这叶庄主和蜀山有交情的传闻是真的……不过今天怎么没有见到蜀山的人呢？”
“或许明天就回有蜀山代表来吧。”
“我觉得悬，蜀山向来断绝尘世，我看机会很渺茫……”
“我也觉得，说不定当时叶庄主只是被蜀山的历练弟子什么的救了吧。”
……
人群中，有的是对两位门主输赢的讨论，有的是对铸剑山庄的江湖势力的谈论，有的是对铸剑山庄兵器灵术的觊觎，还有叶红蝶的倾城姿色……
.
倏然，正当外围的人想要离开时，龙络石率先出手，将周身的寒铁索解下，乾坤一掷。
果若江湖传言，纵使龙络石的攻击再怎样凶悍犀利，却始终未能进尤青云身分毫。然而尤青云也只是躲避，似乎在等出手的机会。
“尤门主，大家既然都是为了三小姐而来，何必藏着捏着，把本事都亮出来吧。”
“龙门主此言差矣，并非我藏拙，而是龙门主的攻势凛冽，实在难以招架。”
龙络石似乎早就料定尤青云会一直躲，消耗自己，但是龙络石的脸上却没有一丝的焦虑与担心。
千斤寒铁，在龙络石手里时而游走如龙蛇，时而猛扑如啸虎。
尤青云用着那轻飘飘空灵身法，但是还是不得不用手掌上的羽刃，来化解龙络石手中寒铁传来的寒气。
“真是大饱眼福，饕餮盛宴呀……没想到，龙门主竟然能将这近千斤的寒铁挥洒的如此自如。”
“什么。你说‘千斤’？”吃瓜群众简直不敢相信自己的眼睛而和耳朵。
旁边的路人丙不削一顾道：“被打中的话的确可能当场就会毙命，但是……你看羽门主一副游刃有余的样子。”
“注意到没，质门主的攻击一直没有进羽门主一丈！”路人丁也耐不住品头论足一番。
正当众说纷纭。
龙络石突然胸膛一阵，只见周身数百多节寒铁悉数攒飞，视力好的都可以看见那胸口前有一团黑色汗毛碎成黑色光影。
百节寒铁，顷刻间如骤雨天倾，直接让尤青云身后看台下的“甲乙丙丁”瞠目结舌，寒毛卓竖。
尤青云双手交叉，自下颚浮上眼帘。只见双目怒睁，手成鹰爪，尤青云直接临空取刃，如千手观音般，刷刷抽出数十柄通体净色流光的剑，每一招下去就像绽开时的花朵盘旋而落。
数十柄剑在尤青云随手抽出时本凌乱在四周，然而就在下一息，突然峥嵘而立。
尤青云御剑成流……
铮铮声数百，火光直闪。
尽管寒铁节链逼得尤青云节节而退，但是最终寒铁还是被尽数打了回去。而且，那如流如瀑的飞剑中，一柄纯白的擎天巨剑慢慢酝酿成形。
“兄弟，不用担心。这铸剑山庄的护宗阵法，要想从里面将它击溃即使是十二门中的六位一起也无济于事，但是从外面……”观众席中的路人戊一脸嘲笑的拍着前排已经吓得胆裂魂飞的观众己。
观众己结结巴巴问道：“怎样？”
“从外面就轻而易举！”观众庚也不禁加入讨论中，“这和蜀山的百星剑阵截然相反啊……”
听见观众庚这番言论，瞬间又提了提路人戊的兴趣“这位兄弟，请问你尊师……”
“嘘……”不料观众庚直接拒绝了，顺手指向了比武场上。

178
 第177章湘瀮意外破阵
在一阵响声后，被尤青云剑流打回的寒铁，在龙络石胸口前慢慢排开。寒气从龙络石双臂而生，竖着臂膀上的寒铁锁链，渐渐游走在面前的这数百寒铁节链上。
剑流击溃，云刃顺势而出。龙络石双臂挥攒，寒铁节链听令而行，分组列阵。寒气慢慢凝成实体……
“那两柄寒铁长剑，莫非是……”观众辛猜测道。
“那是七阶乱重阳，以寒铁索为体，凝周围寒气为刃……好好看着，下野村夫……”观众壬一脸鄙视。
“你！”
“不服？一会儿山门外战，现在给我闭嘴！”
嘣，又是一声令人耳蜗崩碎的巨响。
龙络石双剑齐驱，仿佛攻城略地的战马狼群，硬生生撞上云刃。碎掉云刃，朝尤青云扑来。
尤青云也打算正面迎接。手里刚刚当下寒铁的羽刃也渐渐出现在众人眼中。
人群中得缘一睹真容的观众唏嘘不已，因为台下观众角度的原因，有些没有看到羽刃的人跟着众人的目光，支长了脖子，上下左右地来回张望。
终于在尤青云起剑的那一刻，他们看到了那薄得可以透光的青白刃的轮廓。大家都舌桥不下，目瞪口呆。
刀光剑影，电石火花。虽然没有平时评书、听书里的那般冷眸若虹的帅气，但是也让人人看得叹为观止，啧啧称赞。
比武激烈而华丽，让在场的人无一没有不将心悬在嗓子眼的。
渐渐的尤青云的攻击似乎已经被龙络石洞察，招招都避让的游刃有余。但是龙络石的猛烈攻击也未能创伤尤青云。两人僵持不下，难解难分，最后到底谁是赢家，场下已经没有人再想去讨论了。
利剑封喉，钝铁挫骨，冥甲不破，轻羽不落……
.
耿湘瀮和妞儿一起回到那高高的望台上。刚一推门就感到有一些不对劲儿：“这是刚刚来的那间屋子么？”看着这楼栏看台处新添桌椅还有茶水和糕点，湘瀮有些迟疑。
湘瀮倒退了出去，再三确认后，才敢进来。
听着楼下比武台热闹的打斗声，耿湘瀮探出了头，将及已剑枕在手臂下。
湘瀮正看得着迷，下意识地伸手去拿茶杯：“啊，好烫……”
刚察觉手中的烫伤，这……再蓦然回神，手里的剑已悄然滑落。看着飞落而下的剑，湘瀮惊愕失色：“我的剑……”
及已剑在飞落中从剑鞘滑落而出，翻腾几周后……只见剑尖正好刺破龙尤二人的上空护宗阵法。
俄然间，场上一阵滔天巨力倾巢而泄，犹如山洪爆发，白浪卷天……

179
 第178章庄主叶千泽
“阵法……完了……”莨菪愕然，面色扭曲，仿佛看见地狱死神站在了自己面前似的。
强大的气流直接将观众中还未来得及防御的人儿卷起，砸向四周看台。应声而起的就是此起彼伏又异口同声的惨叫“啊……”。
有的因为修为不够，根本阻止不了被摔的冲劲儿，先后被重重摔在地上、山壁、阶梯，甚至摔出看台外数米，吐血昏倒。
耿湘瀮也被强大的冲天气流吓得后退倒下，害怕中湘瀮迅速地爬起身，将妞儿护在怀里。耿湘瀮渐渐起身，俯视而下，人群中早已狼狈不已。
似乎向外扩的气流对比武场里面没有任何影响，只见龙络石和尤青云，你来我往，你一剑我一剑……在挥剑以力相搏、难决高低之际，两人又拉开距离。不过似乎他们并没有停手的意思，龙络石双力灌臂，尤青云目光凝寒。
哄的一声，全场观众几乎又被震伤了一半，有的甚至被看台阶梯折断脊骨，还有的陷入了看台。
龙、尤两人又一次僵持，但很快又一次拉开距离，又一次山摇地动，侯风变色……
“住手！停手，质门主，羽门主！”戴椹朝比武场飞奔而来。
看见戴椹前来，莨菪直到叶庄主马上也要来了：这阵法被破，我可怎么交代呀？想到这里，莨菪丢魂而来。
不过戴椹根本没有看他一眼，莨菪还没开口行礼认罚，戴椹就径直走上了比武台中央。
在戴椹的制止下，两人停了下来。“质门主，羽门主，如今这护宗阵法已经被重创，再这样打下去这比武场必将被二位掀个底朝天……”
循着戴椹手的指向，放眼一望，观众几乎倒了一大半，伤得惨重
终于，龙门主手里的寒铁一节一节的退下，羽门主的羽刃也在阳光下隐去。
“徐虓兄弟，没想到你这么淡定！”及已被身旁这纹丝不动的徐虓惊吓了一跳。叶及已渐渐收起这护体气壁。
徐虓有些开玩笑的感谢道：“若不是你出手快，想必现在我也躺在那儿一个劲儿的吐血。”
戴椹又为质门主、羽门主找好台阶：“质门主和羽门主都是我铸剑山庄剑术修为上最厉害的。要是两位这样打下去，这比武场拆了，倒也无妨。但倘若两位门主切磋的忘了自我，伤到了这些江湖慕名而来的客人这让我们庄主怎么给众江湖一个交代呢……”
戴椹很明白，这样宏大的场面，一旦谁赢了，谁在江湖的地位就会前所未有地提高，而失败的一方，不言而喻。
如此龙络石和尤青云他俩势必会用尽所有的手段，最终也只会两败俱伤。其实对于戴椹而言谁赢谁输这都无关紧要，但是伤了两方的和气，这势必将会影响到自己的计划。
“属下不敢……”两人几乎同时低头。
叶千泽也哈哈而笑，走上了比武场：“龙络石，尤青云，你们俩可是我的左右手，让你们互相比试，这……是老夫想的不够周到呀。”
“庄主严重了。”
“没有，没有我就跟尤门主切磋一下。”
叶千泽冲着他们轻点了一下头，便走在比武场正中前沿。“各位江湖的英雄好汉，老朽因为疏于防范，让这护宗阵法受到重创，老朽在这儿给大家赔罪了！”


180
 第179章发难耿湘瀮
叶千泽郑重地低头道歉：“你们的受得伤，老朽定会请最好的大夫给大家诊治，用最好的药让大家恢复，老朽尽自己最大的能力赔偿大家的损失。这铸剑山庄的厢房将提供给各位各路英雄豪杰，直到大家完全康复！”
面对叶千泽如此“大礼”，更何况又没有太大创伤，大家都见好就收卖个人情，不要挑事儿的好。
没有大碍的江湖人士率先起身谢道：“这比武切磋难免会受伤，大家都是江湖兄弟，这点伤还让叶庄主如此劳师动众，在下在这儿带表我的兄弟们谢谢叶庄主的美意。”
“谢谢叶庄主的美意。”随即又有些人附和道。
他们在低头感谢的时候，都将自己的余光望向了那柄插入比武场的，散发着珀蓝色光芒的剑。大家多少都知道，这阵法只有从外而内才有可能被破坏。
组建阵法的弟子首当其冲悉数被震伤，在戴椹出面的那一刻就一一被扶了回去。受伤的江湖人士也先后被带了下去。
然而，对于这一方武学泰斗的“恩惠”，总有些人不会轻易买账。
智楚旭一把将上来搀扶的弟子掀翻在地，大声叫嚷道：“去！老子不稀罕。”
随即智楚旭抬头四处寻望，突然定睛大声吼道：“在那儿！那个破坏防护阵法，让我们大家受伤的罪魁祸首……小妮子！”
在横夷派带头的怂恿下，受伤而无处发泄心中怒火的人，随即就将叶千泽的“恩惠”抛掷脑后，而那些疑惑比武场上突然而来的飞剑的人，也气愤地想要蹬上云阁看台。
“大哥，我们……”天阳派也蠢蠢欲动。
不料，江建迟直接斥令，一脸的沉重、有些担心：“退下……”
看着智楚旭拇指上的“扳指”，江建迟认了出来：“这横夷派的智楚旭，刚刚接任掌门，不知道天高地厚，他想找死，你们难道也想去陪他吗？胎毛都没长齐……”
“刚刚各门各派才谢过庄主恩情，就这番公然打脸一方霸主……”江建迟微微耸了耸嘴角的三角胡，斜三角锥眼里全是鄙夷与不屑。
叶千泽望着被横夷派、鬼宿派等人煽动的江湖人士，脸上没有任何神色。
在一旁的戴椹，这几年早就摸透了叶千泽的“脉搏”，出来打圆场，安排事物：“质门主，羽门主两位今天辛苦了，就先请下去休息，一会儿我再来找你们商量今天这比武的事儿。”
质、羽两位门主先是一愣，盯着叶千泽的侧脸，然后还是接受道：“属下遵命。”
“父亲，这里人多杂乱，不如就让女婿代为处理，您……”
叶千泽看都没看一眼，就转身离去。
.
“湘瀮？”徐虓抬头的第一眼就认出了耿湘瀮和妞儿，看着人群涌出比武场朝着云阁而去，徐虓急的跺脚，眉头一锁，揪了一下心，随即拔腿朝着云阁而去。
“徐虓，徐虓……”纵使叶及已怎样呼喊，他也不曾回头和停留。无奈叶及已只得先登上比武场，叶千泽已经转身离开。
叶及已拾起己非剑，他知道就算别人不认识，他们又怎么不认识呢？“姐夫，质门主、羽门主……”
质、羽也应声恭敬道：“五少。”
“五弟。”戴椹也象征性的打招呼。随后，戴椹就朝着身后的人使了一个眼色。“柏子仁，你先带质、羽两位门主下去休息一下。”
而就在那一个眼色下，柏子仁身边的四人也齐刷刷跳出。赤箭之以其中两个人作为空中的借力点，腾上了云阁——耿湘瀮所在之处。
“姐夫，那是我朋友，我就先过去了……”叶及已有些急切，换换点过头。
戴椹也微笑的点头，看着叶及已跳下了比武场跑去，那笑容顷刻间就消融殆尽。


181
 第180章妖女
“将今天云阁管事的人叫来！”赤箭之喊道。
“是！”
鬼督邮带着下属和那群江湖人士一起赶到。
智楚旭有些气急败坏，责备道：“你是谁？你什么意思啊？挡我们的去路。”
赤箭之镇定自若，不让分毫：“此乃庄中内务，就不劳横夷派智掌门费心了。”
鬼督邮也算聪明，小心道：“湘瀮姑娘，妞儿小妹妹，没有惊吓到你们吧。”
“诶，这点儿小事儿，怎敢让叶庄主兴师动众……”智楚旭刚一露笑，拔剑就腾空而起，剑指湘瀮，“就让我智某，替叶庄主解决吧！”
赤箭之一句得罪了，就横剑挡下智楚旭。
智楚旭或是恼怒，直接调转矛头，运剑犀利，剑锋横过，朝赤箭之的咽喉逼去。赤箭之碍于铸剑山庄的面子，只能一躲，不料智楚旭又剑指湘瀮。
千钧一发之际，鬼督邮挡在了湘瀮面前，毫不畏死。
“哐”，随着剑应声被挡下，赤箭之也有些慌张，竟然直接祭剑渡灵，欲要一剑拿下这闹事的智楚旭。
智楚旭虽初任横夷派掌门，但武功还是不容小觑。他洞察先机，借着鬼督邮的隔剑一挡抽身而回，再借由周身旋转之力，又扬剑而向赤箭之而去。
叮铃哐啷，赤箭之乱剑飞梭，让人眼花缭乱。智楚旭也毫不示弱，拿出看家本领，一招半式之内竟然难分胜负。
人群中一个横夷派的弟子假装某位掌门吼道：“他们铸剑山庄竟然仗势欺人，公然包庇闹事者，如此行径根本没有将我众门派放在眼里。尔等如此侮辱我们众门派，传出去这还叫我们如何在江湖立足啊！”
“对啊！”
“是可忍孰不可忍！”
“各位好汉，今天我们必须得让叶庄主给我们一个合理的交代！”
人群中反应激昂，那些性格刚强，争强好胜的掌门早就沉不住气，被这样一怂恿直接愤然丢掉剑鞘，倾剑而出。
“湘瀮姑娘，你们后退。”鬼督邮也渐渐拔出利剑，“大家跟我保护好两为贵客！”
刹那间，激动的吼声，不停的铮铮声。赤箭之一行人犹豫不能真正的动武，被逼得节节而退。
不料，人群中突然飞来一只剑，千钧一发，湘瀮御气为界截下了刺向妞儿的薄剑。
然而，由于飞剑过于迅猛，在一旁的湘瀮本就是突然出手，气息招式不稳，制止不住是早晚之间的事儿。
看着妞儿面色全无，更无惊吓之样子，耿湘瀮元灵真气全倾，只听嘣的一声清响，剑被隔空从中折断。耿湘瀮见势稍微好转，另一只手直接扶上那人的胸脯，只闻嘈杂的人声中，一声惨叫，那飞身而刺剑的人，直接像雪球一样，囫囵的被打到了人群的身后。
终究是寡不敌众，保护耿湘瀮和妞儿的铸剑山庄弟子很快就被冲散，有的人已经负伤，有的人是自身难保。
渐渐的更多的人群直接朝着耿湘瀮涌去，五六个举剑砍向湘瀮。湘瀮蓄力灌掌，全力一推，不料，这些人直接被轻松打翻在地。跟在第一批身后冲上来的人，看着倒地呻吟不止的兄弟，脚步停了停。
“你们看着小妮子，还有他们身上寒气，这小小的年纪就下手如此狠毒。而且如此年轻怎么可能有如此修。我看这就是妖术！”
“对，这不是妖术，是什么？大家一起上啊。杀了这小妮子！”


182
 第181章智、叶两人交锋
智楚旭伴蒜加葱，故甚其词：“我们决不能让此妖女迷惑了叶庄主的眼，叶庄主善良，这个恶人我来做，我们决不能放虎归山。”
“杀，杀，杀。”众人竟然高呼，扬剑，誓诛湘瀮。
“我没有……”耿湘瀮也一脸惊讶，自己的修为为何提升如此之多。她也没想伤他们，她只是想简简单单的保护妞儿，为自己辩解。
可惜，谁听得进呢，眼前的事实胜于雄辩。
湘瀮还没有思考过来，一群人又围攻而来。湘瀮再次慌张被逼出手，这一次势如翻江巨浪，又携带极寒之气。围上来的人，悉数震翻在地。
“我智楚旭今天不杀了你，何以在江湖立足！”智楚旭剑锋袭人，却也没曾想一时大意，直接来个人仰马翻，杨幂暗金色，“妖女，我劝你束手就擒。”
初入社会的耿湘瀮，何时见过如此阵仗，她不过是一个刚出阁的小女生而已。面对这些涌上来的凶神恶煞，湘瀮吓得一步一步后退、躲闪。
智楚旭拔剑而来，湘瀮终还是修炼不够，在智楚旭下，刚走过三招，就被一剑斩下……
正当智楚旭以为胜券在握，可以“报仇雪恨”之际，就在智楚旭恶狠狠地一剑刺下时，
天空中，一道蓝色光芒划过，直接刺向有些贪婪、有些暴虐的智楚旭。
智楚旭恍然回过神，挡下这飞剑，但却也被剑气震得节节而退。
“湘瀮，湘瀮……”徐虓从这倏然安静的人群中挤过，“让开，让开……”
“五少！”赤箭之领头，鬼督邮和众弟子随即跟着行礼。
“湘瀮。妞儿，你们没事吧？”徐虓急匆匆赶到。
湘瀮看着一脸着急喝担忧的徐虓，僵硬的脸上勉强勾起一弯微笑：“没，没事儿……”
徐虓再三确认后，才蹲下身来：“妞儿……没事儿了，别怕，有哥哥在！”
湘瀮也蹲下了身，抚摸着妞儿的头：“妞儿别怕，没事儿的……没事儿……”
“在下叶及已，身后的这几位是我的朋友，她第一次见到这种大场面，有些无心之失还望各位见谅。”
随着叶及已的出面，渐渐混乱的现场分成两派而立，就像棋盘上的楚河汉界一般明晰。
“这妖女刚刚伤了我们那么多兄弟，这事儿难道就这么算了么？”
“五少？”智楚旭挥手挡住了手下人的挑衅，客气道，“你年纪轻轻的，可不要被她这无辜清纯的模样骗了去才好呀！”
“你！”鬼督邮刚想替叶及已辩解，叶及已就站了出来。
“她只是一个弱女子，今天这事儿只是她无心之失，大家都是名震江湖的豪杰，为什么要跟一个小姑娘过意不去？这样传出去，不怕众江湖耻笑吗？一群大男人合伙欺负一个弱女子！”
“听五少这话，是认定我们这些人强人所难？无事生非了？”智楚旭质问道。
“铸剑山庄这是处事不公，有意偏袒，我们不服！”
“不服！”
“你们这是强词夺理，不将道理。”面对这众人的高呼，徐虓也气愤地站了出来。
叶及已根本不想再和这群人辩解，直接把刚入剑鞘的己非剑又拔出，顺手一丢就将剑鞘三寸插入地板
里面，“要想伤害我的朋友，就直接来吧。”
“我也奉陪！”徐虓也渐渐走到了及已身旁，“不就人多嘛，谁怕谁？”
“徐兄，刚刚在比武场，没有猜错的话……你现在身受内伤吧。”叶及已低声道。
但是，徐虓却置若罔闻。
看着他坚定的眼神。叶及已也没有再说什么。
耿湘瀮蹲着将妞儿紧紧抱在怀里。


183
 第182章戴椹出面解决矛盾
刚刚劲儿头十足的众人，看到这铸剑山庄五少爷的一剑，这江湖人士中就没有几个人再敢贸然而动，刚刚那一下足以证明了叶及已的修为。
这时，戴椹也从楼道人群中挤了出来，一抹笑容：“各位江湖豪杰，这虽然是我云阁上好的雅间，但是也空间有限，实在容不下各位这么多人。不如，我们移步我铸剑山庄议事厅如何？”
“总管！”云阁中处了叶及已外，都恭敬行礼道。
“智掌门、丁掌门，还有其他各路英雄，这位姑娘是我铸剑山庄的贵客，大家不打不相识，大事化小小事化了。出门在外，多一个朋友，少一个敌人这样何乐而不为呢？”
“戴总管说的是，我等也只是好奇，是谁有这么大能耐破了这阵法……”丁洧贺邋遢的头发下一双眯缝的眼，下巴下的长白花胡子也打着节，感觉就是“丐帮”来的一样。“我这冲上来只是，看看能不能收个好徒儿而已……这是误会。”
听到身旁鬼宿派的人突然倒戈，智楚旭细细想起来，刚刚除了他横夷派的弟子出手外，其他都是在一旁看戏。现在的他，简直里外不是人，一时间不知道该如何是好。
戴椹的突然突然泯灭，斥责道：“赤箭之你怎么会事儿？我不是让你上来好好说话么。”
“是属下急躁了，才导致这个误会。”赤箭之低头认错，不敢有任何反驳。
“……”及已想说什么，但是还是将话咽了回来。
“既然鬼宿派的丁掌门也都说了误会一场，不如我就做个和事佬，大家今天就是不打不相识，交个朋友可好？”
“来人，将受伤的江湖朋友和铸剑山庄的弟子一起扶下去疗伤。其他的兄弟想必也累了吧，余甘子你引路各位江湖好汉到厢房休息吧。”
“谢谢姐夫。”
“你先去带你的朋友下去吧，这儿就交给我了。”
江湖人士见事态也越来越僵，倘若再不收手的话……大家只好渐渐的散开。
智楚旭仇恨难泄，满腔怒火，单也孤掌难鸣，只好强忍怨气：“让我当众出丑，他日相遇我定将亲手刃你！”智楚旭不服地甩袖离开了。
“湘瀮姑娘，妞儿，徐虓……我们走。”
“五少！”鬼督邮故意行礼道。
“你叫什么名字。”在大家都走完时，戴椹问起了在一旁候着的鬼督邮和侍女。
“回总管，属下叫鬼督邮。”鬼督邮笑脸相迎，微微弯腰。
戴椹看都没看一眼，就离开了，身后跟着赤箭之、钩葛和夕句。


184
 第183章洛图为红蝶诊治
在铸剑山庄紧张有序地张罗来自五湖四海的江湖侠客之时，洛图本来应该是参加比武的地方，然而比武还未开始，一个神色匆匆的丫鬟在他耳旁道了几句，洛图就慌张地离去。
叶红蝶的闺房外，侍女们急的焦头烂额，屋内叶红蝶的母亲也是坐立不安，难以停下担心的脚步。
终于盼来了洛图，叶紫菀匆匆上前：“洛门主，赶快，我妹妹好像很严重……”
“好，大小姐，不要担心。属下马上就给三小姐瞧瞧。”
叶夫人也迎了上来。洛图却先一步行礼道：“叶夫人。”
“洛门主啊，你终于来了。红蝶她……”
“叶夫人请放心，属下一定会竭尽全力。”
门口的侍女仆从纷纷退出留下一个安静的空间，叶夫人、叶紫菀、闾茹、夏雪宜留在了内阁。
洛图蹲在床头附近，给叶红蝶把着脉，一副经验老道的样子。不过须臾，洛图神情慌张，吩咐道：“快拿纸笔，马上去抓药，将它煎好！”
紫菀紧张道：“快，快，快去拿纸笔！”
“是。”夏雪宜却连忙将纸笔拿来。
“洛门主，红蝶她……”叶夫人一脸的担心。
“没什么大碍，有属下在。”洛图使了一个眼色，“大小姐，夫人也累了，你先把夫人送回去休息吧，这儿有我呢。”
紫菀知书达理，马上就懂了，配合道：“母亲，放心吧，洛门主上次不都把妹妹的病治好了吗？放心吧。母亲你的身体也很重要，要是妹妹醒来看到你虚弱的倒下了，妹妹会怎么想呢？”
叶夫人思索了一会儿，尽管百般不舍，但紫菀的话也不无道理：“那……红蝶就麻烦你了，洛门主。”
“放心吧，夫人。属下一定会治好三小姐的。”
“走吧，母亲……”紫菀扶着叶夫人走出了红蝶的闺阁。“你们都给我打起精神来，若是洛门主有什么吩咐，你们都要尽快去完成，不得有误。”
“是，小姐。”
夏雪宜拿到药方就飞驰出门。
洛图不紧不慢地吩咐道：“等会儿药煎好后，让人直接把药的气味用扇子扇进小姐的房间就行。”
“是。”
“你们都下去吧。我要先用银针度穴将小姐的心脉护住。”见她们退下，洛图又叮嘱道：“无论发什么事儿，无论听到什么声音，若果没有我的吩咐，你们就不要让任何人进来。否则我会走火入魔，小姐也会心脉紊乱，气血流尽而死！”
“是，奴婢们知道了……”众丫鬟赶快退下。
门吱呀而作，整个空旷的房间里只留下了洛图和昏睡的叶红蝶。
淡淡的幽香，比起以往去的任何花街柳巷，花圃园林，都要沁人心脾。洛图缓缓的闭上双眼，慢慢的吮吸，渐渐的呼吸开始变的贪婪，变得狠厉……
倏然，洛图又一脸的轻松、惬意。洛图中指的指腹在桌上的锦绣间悠然游走，洛图的指尖停在一方茶盏下，会心一笑。
洛图细细地打量着桌上的所有茶铭，自言自语道：“它？”
洛图先将舌头舔上茶杯的边缘，紧接着双唇再慢慢地、深深地吻上……
洛图暂时满意地睁开泛着光的双目，一边慢慢地舔舐嘴唇上的薄薄的一层顾渚紫笋，一边端着茶杯慢慢地走上那睡着叶红蝶冰清玉洁身子的、柔软的温床。


185
 第184章2红蝶被玷污
内容正在添加中，请稍后访问......

186
 第185章噬心蛊毒
内容正在添加中，请稍后访问......

187
 第186章家的温暖
内容正在添加中，请稍后访问......

188
 第187章红蝶的改变
内容正在添加中，请稍后访问......

189
 第188章叶千泽会洛图
内容正在添加中，请稍后访问......

190
 第189章叶千泽的往事秘辛
“你们都先下去吧。”在离开偏殿快到书房时，叶千泽支开了身边的仆侍。
在所有仆从走后，一个神秘的魅影悄无声息地从空旷无人的楼阁转角中走了出来。推开门，跪在叶庄主的面前，双手递上一封书信：“主人，这是鬼泪崖活着回来的所有人的名单。”
叶千泽却冷冷道：“监视洛图的一举一动！”
“魅”起身点头，便消失在影子和黑夜里。
“竟然让传说中言影族的‘魅’做了他的谍网组织，手段果然了得。”枚举嘴角浅勾弧度，从转角处静静走了出来。
叶千泽立刻警惕道：“谁？”
枚举亭亭玉立，清新脱俗，温文尔雅朝书房走来。
这毫无杀气的枚举险让叶千泽掉以轻心，转而严肃道：“你是谁？”
叶千泽心里很清楚：此人看似年纪轻轻，却能在自己面前隐藏气息，如此修为，恐怕……不会比自己弱……至少对于逃脱是绝对有信心，或者……”
“小女子只是一名侍女，不值得叶庄主挂念。小女子今天只是奉命前来取叶庄主手里的玉剑，以及庄中的青剑，红剑和己非……”
“禁地？！”叶千泽立马反应过来，眼里凝聚着杀气：“不知道禁地有什么，让你家主人如此敢兴趣？”
枚举又向前走了几步，冰冰有礼：“叶庄主可还记得二十多年前？”
“二十多年前？”
“及……已……”枚举丝毫没有在意叶庄主的惊奇诧异的表情，便接着徐徐道来，“铸剑山庄的质剑阳炎，即是心法，亦是剑法，世代血脉相传。叶竟公子作为未来的一庄之主已经学到了第八重——万象无质，就连戴椹公子也因为入赘铸剑山庄学到前五重，最近，你还传授了本不该传授给直系的第六重……但是，叶及已公子至今却一重没有学习，这是为什么呢？提醒到这里，不知道叶庄主可还记得那些陈年往事呢？”
叶千泽越听越是恼怒，就像自己埋藏在最深处的不为人知的秘密就要昭示天下一般。叶千泽叱喝道：“给我住嘴！说！你究竟是谁，为什么对我的过往那么清楚？”
“对了，还有铸剑山庄的护宗阵法。叶庄主可还记得蜀山的……”
“够了！”
“既然叶庄主已经想起来了，那么小女子也不必再提示了。”
叶千泽被激怒的像压抑很久的火山一样，下一刻就将全部喷发。
叶千泽拽紧的拳头开始炙热起来，枚举周身的杀气也渐渐沸腾而起……
随着叶千泽举起手臂，空中一握，空间中气流涌动，渐渐的凭空飞出数百细小碎片。碎片在叶千泽的手中游走，仿佛就像无数条线牵引着这些光点似的，乱中有序，动有节奏。
叶千泽倏然振臂一挥，只见这数百空气碎片一息间，就犹如箭镞般呼啸而驰。
枚举却临危不惧，运气演武，丝毫不乱。倏然，枚举身边气流翻滚，直接将空中的一些碎片朝自己聚集，在手中凝旋，慢慢生成无色透明实体，宛如一柄刚刚铸好的利剑。
叶千泽大惊失色，简直不敢相信自己的眼睛，嘴里碎碎而念：“这……这是万象无质？怎么可能？……”
只见枚举双手运灵而起，以灵为质，以质成剑。


191
 第190章神秘人枚举
叶千泽已然是触不及防，被动而防。
风，在枚举那擎天一剑劈下后，炸向了所有宫殿。
枚举乘胜追击，将擎天之刃在那一斩下后，散成的千百碎片，一片片用元灵真气连接起来。渐渐的它们开始在枚举身后开始斡旋。
叶千泽似乎略胜一筹。在被动的情况下，施展万象无质。霎时，空间中千百碎片飞泄，空气也被切割成末。
就在枚举施展第一剑的同时，叶庄主也用万象无质，将枚举聚成的剑，硬生生拆分。所以那一剑，并没有真的斩下，而是这万千碎片操纵权的争夺。
枚举一剑而下，顿时万刃炸开。
看着叶庄主周围散落一地，但是却又不曾消散的灵气碎片，枚举夸赞道：“不愧是铸剑山庄一庄之主，同样是万象无质，叶庄主的确更胜一筹。”
碎片渐渐从地里拔出，盘桓在叶千泽左右。看着枚举手里聚集不散的利剑，透露的生气与杀气，叶千泽即感慨又害怕：“不得不承认，你是我见过最年轻就将第八重运用到如此境地的人。”
叶千泽将碎片凝成利剑，剑指枚举：“质剑阳炎乃我铸剑山庄绝学，绝不外传。我不知你从何学来的质剑阳炎，而且你还练至第八重。今天……我就是拼了自己的老命，也会捍卫质剑阳炎！”
叶千泽话音一落，冰凌哐啷，石柱灯座被悉数震碎，琉璃瓦菲也震落碎了一地，紧接着细草疾步，沙土逃窜……
枚举御剑对拼，然而每每总是差了一点儿。很快，枚举已落下风。
然而，枚举却阵脚不乱，退而防守，终于，叶庄主乾坤一刺，雷霆炸裂，枚举负伤而退。
叶千泽执剑一步步逼近枚举。“你虽然习得心法，但是剑法却不足。准备受死吧！”
枚举负伤起身：“叶庄主的修为果然不负江湖霸主之头衔，小女子甘拜下风。”
“但是小女子的使命没有完成，我们他日再会……”枚举一步一步从叶千泽眼前后退。
叶千泽拧了一下剑，避免变数正要出手，不料，此刻枚举早已走到了提前布下的咒法之中。
突然的阵法启动，让叶千泽难以上前，甚至难以招架。
“不能让她逃走！”尽管叶千泽在心底一直告诉自己，然而却只能眼睁睁看着枚举从眼前离去，束手无策。
万千藤条拔地而起，叶千泽每上一步就愈发的多，每斩断一根藤蔓，其他藤蔓又从地面生出，就像一汪江水冲天而泄……
藤条断枝散落一地，在烈火下渐渐焚烧成烬。终于，一盏茶后，叶千泽摆脱幻境。“竟然是幻境，而且手法如此高超，她究竟是何人？”
“而且她还会质剑阳炎，这怎么可能？质剑阳炎历来是亲传……难道她盗取了剑仪阁的……这不可能，里面机关从怎么可能没有一点儿动静？……难道是竟儿？……”
叶千泽神情凝重，百思不得其解。
眼前这个年轻的女子究竟是谁，为什么知道那么多自己的不堪往事儿，还会铸剑山庄准庄主才可以学习的第八重心法……
“魅影何在？”


192
 第191章在禁地找到天溪
问天溪一边找着湘瀮，一边也在探寻铸剑山庄的禁地。
不过在禁地已经转了一圈，但是始终没有找到一点儿藏有东西的痕迹，除了罕无人迹之外，其他的什么都没有，连一点儿标记都没有。
正当问天溪准备离开，叶紫菀和闾茹她们带着一群下人，朝他的方向走了过来。
看着叶紫菀端庄的仪态，贵族的气质，问天溪推测道：“难道是铸剑山庄的小姐？得干劲溜……被发现了，可就解释不清了……”
问天溪想到这里，就规划着路线准备逃跑。刚刚出禁地石门就被一名弟子叫住，直接吓得问天溪伤口隐隐作痛。
问天溪只得硬着头皮转过脸来，傻兮兮的模样。
但是，万万没想到，眼前的铸剑上庄的弟子竟然先问道：“阁下可是问天溪？”
“是，你怎么……会知道我的名字？”问天溪纳闷了，一个人就敢这样叫住自己，“难道是他们？”
不过现在想逃根本是不可能了，说不定其他帮手也在附近。
“阁下可认识徐虓，耿湘瀮……”
“徐虓？”问天溪神色仿佛死神挡在了面前一样。死马当活马医，斩钉截铁抢话道“你把他们怎么了？有本事冲我来，北辰逆鳞在我这儿！”
“公子想必是误会了。”出乎意料，眼前的弟子竟然对天溪嬉笑言开，恭恭敬敬：“五少爷让我等在山庄内找寻公子，并且也在您和徐虓公子约定的山庄石门处也有人候着。引你前去与徐虓公子他们会面。这边请……”
问天溪半信半疑，三步一迟疑，最终还是跟着他走到了一间厢房外。
看着厢房外十几名护卫，问天溪心里战战兢兢，忐忑不安。
“走吧，既然是来看比武的，那接下来的两场我相信一定也很精彩。”
“是什么比赛啊？”湘瀮饶有趣味，兴致勃勃。
叶及已已经推开了门，也不忘回头回应道：“刚刚质、羽两位门主未决出高低。于是最后商量决定让质、羽两位门主，分别对战我铸剑山庄的绝学质剑阳炎！以定输赢。”
正当叶及已吹得天花乱坠，门外一声亲切声打断道：“徐虓，湘瀮！”
徐虓、耿湘瀮闻声就探出了脑袋。
“少爷！”
及已手挥了一下，让下人们先一旁待着。
“天溪大哥！”徐虓、湘瀮反应过来，喜出望外似的。
“湘瀮，徐虓……你们怎么在这儿？”
“来，天溪，给你介绍一个人，这是及已，就是上次剑锋山下遇见的那个巡逻的队长。”徐虓拉着天溪走到叶及已跟前，“想不到吧，他的真实身份其实是铸剑山庄的五少！”
天溪上下打量：“怪不得，刚刚开起来那么的似曾相识……”
几番叙述，几次大笑。大家又聚在了一起，朝着比武场上而去。


193
 第192章质剑阳炎的关系
演武场上早已人山人海，人声鼎沸，灯火跳动，俨然如昼。戴椹等的有些焦急，但是叶千泽迟迟不到。但人群中却没有丝毫不耐烦的样子，都在回味白天之前两位门主的那场比赛。
叶及已、徐虓等人也来到了演武场。宽广几乎无边的场地上，立了几尊雄伟的石柱，淡没了些孤寂、荒漠的感觉。
“这一场比武感觉比之前那场还要激烈的样子……”徐虓唏嘘不已。
耿湘瀮也赞叹不已，拉着一脸漠然的妞儿，静静立在旁边。但是问天溪则似乎有点儿心不在焉。
“天溪你今天有看到质门主和羽门主那一场比武么？那可是一剑动山河，一拳撼天地……”徐虓越说越来劲儿。
问天溪缓缓回过神，问道：“那这现在又有什么精彩的事儿吗？”
“看来今天天溪兄弟是错过了些惊心动魄了呀。这质、羽两位门主大战之后，在这儿即将进行‘庄主’与‘门主’的角逐……”叶及已一边引路一边解释道。
叶及已走到喧闹的人群的最前边，带着那柄从不离身的剑。
铸剑山庄的弟子，看见及已便上来迎接：“少爷。”
及已随便指了指：“我们就坐那儿吧。”及已径直而去。
江湖人士看着那柄己非剑，个个嬉皮笑脸，自觉的站起身来：“五少！”
“诸位有礼了，请坐。”及已客气道，但是眼神中明显有些不耐烦的样子。
“客气客气，五少请。”
一顿寒暄，才终于安静地坐下来，。
徐虓一脸的期待：“及已，没想到你认识这么多人纳……”
及已似乎满腹怨言，一脸的不高兴，无聊的举起剑：“并非我与他们相识，而是因为我手里的这柄己非……铸剑山庄的象征……”
“这不挺好的么，怎么感觉你有些不开心……”
“它既是权利也是束缚我的牢笼……”
问天溪岔开道：“及已兄，你刚刚说庄主要和门主交锋？”
如此八卦的气息，及已一下子跳出那种对繁文缛节、虚情假意的无奈，嬉笑道：“并非如此。铸剑山庄除了那四柄剑之外，还有可以代表铸剑山庄庄主身份的嫡传绝学——质剑阳炎。”
“本来是我二哥上场的，但是不知道为何，自从他回来后就一直萎靡不振，只好让戴椹姐夫来了……”
质剑阳炎？这不正是我们此行的目的吗？湘瀮、徐虓、天溪都心中一颤。
耿湘瀮犹犹豫豫，缓缓说出心中的疑虑：“这么说不是叶庄主本人，而是让这修行了质剑阳炎的直系亲属来？是不是只有直系的会？”
“不是这样的，比如我……”
天溪也打断道：“是不是叶庄主的徒弟也行？”
“非也，一般是血亲。”及已一副惆怅难解：“可能……是因为我志向在外去云游飘荡，没有将山庄的未来放在心上。所以父亲至今都没有传我质剑阳炎。现如今，只有戴椹姐夫可以接下这个重任……”
话语刚至，叶千泽走近了人群贵宾席。戴椹、薛岚，涂道长等人都恭敬起身，迎接叶千泽。
叶千泽走上高位，嬉笑着脸：“让各位就等了。各位请入座，比武正式开始！”
“是父亲大人。”戴椹率先走到比武场。
随着叶千泽、戴椹的出席，场外开始哗然一片。
这时候比武场外主持人莨菪高声喊道：“诸位！请安静，今夜此次比武第一场，将由铸剑山庄质门主对战我们的大姑爷，戴椹管事……”
躁动的人群立马就安静了，敛声屏气地等待着这一幕精彩的比试。


194
 第193章戴椹对龙络石
寒铁索节，一节一节的攀上双腕，在手间自结成剑。
戴椹也毫不示弱，手刚轻轻抬起，台下赤箭之骤然聚气指尖，运过剑柄，霎时利剑出鞘，在天际翱翔。
戴椹纹丝不动，只见游龙之剑乖乖跑到他的手里。就在他握住剑的那一刻，戴椹借势而起，顺势而下，剑气灌虹，刃指龙门主。
“龙门主，请！”只见戴椹来回轻抖手腕，瞬间剑身周围六道剑影腾浮。紧接着，戴椹冲着龙门主挥上一剑，六道剑影在如镜面一样的剑身光芒下，仿佛是来自皎月里的辉光一样，耀眼而不夺目，肃杀而不冰冷。
眼见戴椹六剑飞梭穿刺来，龙络石双手蓄力，铁索寒剑顿时数节铁环紧紧相扣。只见龙络石双手的风雷之气，迅雷之速，将翻江倒海之力倾注于每一环，每一节。
倏……
接下来的一幕直接让让众人瞠目结舌。
都没想到，在大家以为双方会初步试探之际，两人竟然都不必彼此之锋芒，直接迎锋而上。
龙络石一剑劈下，就仿佛是那山峰之菱角倒下，迎菱角的风直接被撕拉而扯开。戴椹的六道剑影有的被直接切开，有得在龙络石铁索剑的两旁就被风碾碎。
戴椹不退反进，持剑而上。那突然在剑刃周身凝聚的一层似有似无的，仿佛油一般粘稠的气体，一瞬间就切开了这密不通风的攻击……
锵，戴椹这破空之剑，却在穿过龙络石的铁索剑后，在龙络石身上的铁索前止住了攻势。
忽然，龙络石石破天惊般一吼，铁索剑断裂，满天纷飞。
在戴椹极速灵巧的攻击被生生拦下时，正在他诧异之间，龙络石突然而爆发的力量，之间把戴椹震开，满天飞落的铁索也渐渐飞向戴椹。
戴椹身若游燕，步如浮云，一边挥剑自避，一边拉开与龙络石的距离。
大家还在沉浸在这突如其来的“风起云涌”中，那漫天飞梭的铁索环，都被戴椹敏捷的身法躲过一一躲过。在一旁观看的羽门主尤青云也有些自叹不如。
然而这只是龙络石幌子，只是诱惑敌人，真正的是那没有飞向戴椹，而落在的龙络石的手臂之处的寒铁索环。
渐渐漫天飞舞、让人眼花缭乱的寒铁索节落尽，然而，这并不是烟花灿烂后的谢幕，这只是刚刚开始。
只见龙络石双手重新凝剑，一个空中旋转周身，顺势劈下。面对这雷霆之速的一击，戴椹只能是以御灵护剑的剑气去格挡。
然而龙门主的七阶乱重阳，双剑各为冰霜烈火，在这冰火两重天的来回锤炼下，戴椹的护剑元灵真气碎裂只是时间问题，说不定就在这几息之间。
“看样子，戴椹要败了……”问天溪判断道。
叶及已却胸有成竹的笑了：“质剑阳炎即是心法，亦是剑术……前三层，以剑渡灵，后三层，汇灵成剑……连至圆满，将天地为质，万物成剑……”


195
 第194章戴椹险胜
龙络石最后一剑挥下，戴椹也是急中生智，在脸颊上传来虚汗蒸发后，散发的清凉感时，戴椹一个海底捞月，漂亮的弧线转身。
借着最后一剑的酷热之气，戴椹运剑飞梭而起，紧接着又是一个俯冲而下，，戴椹的剑上倾注了熔剑炉般的炽热能量，顷刻间，龙络石失去了七阶乱重阳的感应，顿时所有铁索炸裂，失去生机。
戴椹汗流浃背，喘了会儿气。听见比武场的欢呼，他才勉强放松一笑。
龙门主看着散落一地的寒铁索，静立一会儿，然后运气将铁索收起。
“属下甘拜下风，戴总管果然武学天赋非同一般。”龙络石恭敬一番，便直接退下。
“龙门主，承让了。”
莨菪正要宣布结果，尤青云却走进了比武场，场内静默，众人目光的焦点。
“这一场我，尤青云，铸剑山庄的羽门主，也甘拜下风。”看着戴椹有些不解的脸，人群的唏嘘声，“我和质门主斗了个平手，想来如此，我是也赢不了的。”
尤青云一脸得意，走到叶庄主阶下，恭敬说道：“庄主会让戴总管来考验我等两人，并决出比武场的最终胜利者。这是为了我们质、羽两门不伤和气，既然庄主用质剑阳炎的赫赫誉名来调节我们两门……属下在此，谢过庄主的关怀。”
叶千泽是听得心里畅快无比，脸上也稍微露出了些愉悦。
“今天既然已经如此，属下在此斗胆希望庄主圆了我一个提议，这也是大家的提议……”
“呵呵，好，你且说说看看。”
“无论明天的那场比武谁赢谁输，都希望他能和质剑阳炎一较高下，这样也可以看看三小姐的准夫婿，未来能走到什么位置……”
江湖中闹腾了片刻，有人提议，有人附和：“希望叶庄主准许羽门主的提议……”
在众人的热情高呼中，叶庄主笑着起身，场面霎时就静了下来：“各位江湖英杰、好汉，承蒙各位看得起我铸剑山庄，既然大家都想见见我山庄绝学质剑阳炎……那么好，羽门主和列位的建议老夫应允了……”


196
 第195章暗流涌动
铸剑山庄的夜晚仿佛是月上行宫般虚无缥缈，抬眼一望云层就在脚底，天际的星辰似乎伸手就可以摘到。
徐虓他们和叶及已吹了下午的清风，便守着斜阳溜进山谷，看着星星一颗颗拨开云雾。突然间，一个不小心，山涧吐月，一跃当空，隐没了些刚刚探出头的星点儿……
躺在这人迹很少的房顶，没有躺在草地上那样自由，但是那山间徐徐而来的清风，却像在天空遨游一般的舒适惬意。
夜晚的宁静，让流浪许久的问天溪暂时忘记了背负的血海深仇。
耿湘瀮将妞儿搂在怀里，蹲坐在屋顶，这是她逃婚后，看见的最广阔宁静的风景了。越看越让人心旷神怡。风吹起月下的那几缕长发……仿佛是初恋的感觉。
.
宁静的夜空，有时候却也像玉杯中的酒，冰冷又灼热，越喝越让人心痛。
叶竟随手抓起酒瓶，又狂喝上一壶。酒从叶竟的脸颊留下，几分炽热，几分冰冷，最后都缓缓地流向了胸膛。
藜芦端着酒，将门轻轻打开。将手里的酒放在了门口旁边。
幽静的月光透过开着的窗户，照在了那柄女儿红般的剑身上。堆满酒瓶的房间里，这月光仿佛也被这弥漫的酒气弄的有些醺醉，以为那红剑是初升的朝阳，于是慢慢地凝结成露珠，一滴，一滴浸落在“酒瓶”铺成的大地上……
.
夏雪宜此刻也从某处，心神不宁地向叶红蝶的住处走去。身旁冰雪琉璃剑照应着月色狡黠的冰冷，此刻正如她的心。
.
叶千泽也在书房里一边等着魅影，一边琢磨着之前交手的那个神秘人：“她究竟是谁？”
.
月光通彻，却怎样也照不进洛图的心里。
洛图脸上一副担心的神色，内心却是再也难以压抑的欣喜。他知道眼下每走一步，都必须小心谨慎。洛图住处对面的楼阁最暗处，偶尔有过液体般流动的感觉，，不过铸剑山庄知道的却只有几个。
.
“夫君，这么晚了，你怎么还不休息？”叶紫菀亲切的一语，让戴椹收起了开心的面容。
戴椹回过头道了一句：“就来！”“看来，今天羽门主是站在我这边了。而且这质剑阳炎我也已经学习到了第六重了……”戴椹将月的冷清关在窗外，一头便扎进了温柔乡里。


197
 第196章徐虓再次病发
叶及已把己非剑举过胸前，慢慢将剑拔开。夜下，它仿佛就是天空皎月落在人间的一角。
问天溪好奇道：“及已，我看你好像一直随身都带着这柄剑。它对你很重要吗？看你的样子又不太像剑客……”
叶及已无奈地点头。檫的一声，就将剑收回剑鞘之中。
妞儿在一旁，竟然玩起了耿湘瀮的头发，或许她的头发让妞儿感到一种熟悉感，和安稳感。突然妞儿竟然用耿湘瀮的长发挑逗闭眼睡觉的徐虓。
湘瀮本来还一脸宠溺，妞儿这倏然的举动，让她有些尴尬不已，想要把妞儿手里的头发收回来，却就在伸手的那一刻，胸腔下那颗小心脏扑通扑通地，一直跳个不停，而且愈发剧烈……
“妞儿……”湘瀮想要阻止，可是却发不出声音。
突然徐虓一个仰天喷嚏，惊吓住了在交谈的问天溪和叶及已，但是却惹得妞儿开怀，耿湘瀮羞赧。唯独他一个人茫然在了原地。
看着妞儿手里的几缕秀发，问天溪、徐虓马上明白过来，大家冲着妞儿便哈哈一笑。
徐虓从来没有这么近看过湘瀮，仔细看着月光晕下的湘瀮，那白净的肌肤透着几分晶莹，甚是迷人，再加上那若有若无的浅笑……月下的湘瀮被一点一滴深深刻在了他的心头。
忽然，徐虓浑身发抖，疼痛的哆嗦乱叫，月色在徐虓身上开始泛起点点荧光。霎时，大家都慌张不已。妞儿在惊吓中一不小心，脚下一滑，坠下屋檐：“啊……”
“妞儿！”湘瀮和天溪几乎同时喊出。
“嘶啊。”天溪内心过于急切，以至于拉扯到刚愈合的伤口。
“天溪大哥……”湘瀮看着突然疼痛而叫出声来的天溪。
天溪抚着自己的伤口，一脸的痛楚，但是还是极力地伸出自己的一只手：“妞儿……”
瓦菲被妞儿弄的脱落，和着妞儿一起滚落。叶及已快速地一跃而下，在空中将妞儿救下。
刚落地，妞儿就看见铺天盖地而来的瓦菲，顿时害怕的喊出来：“啊……”
叶及已对着天空拂袖，所有瓦菲被悉数弹开。
“妞儿！”耿湘瀮着急的喊着，可是即使站起身也看不到屋檐下的情况，“不知道及已救下妞儿没有？”湘瀮想要前去一探究竟，但是身边这随时有生命危险的徐虓，让湘瀮顿然无措。
“没事儿了！”叶及已高声喊道。及已转过头对妞儿细心道：“妞儿，你就先乖乖呆在这，我上去看看他们。”
妞儿双目有些失神，但是也没有半分惊恐，一脸不知道是冷静，还是冷漠，至少现在她没有哭泣，还很安静。
叶及已看见妞儿这样不哭不闹，便纵身一跃，像风一样飘得无影无踪。
及已飞上屋檐，就先跑去问候问天溪。看着湘瀮为徐虓疗伤，寒气慢慢从他体内游走到湘瀮的体内。
“好重的寒气！徐虓这是怎么了？”叶及已不解的问道。
问天溪对视了叶及已一眼，然后看着脸上霜雪渐落的徐虓，娓娓而来:“实不相瞒，徐虓他，身中寒毒，此行，我们是便是为他治病而来……”
“你们一路求医，看样子这不是一般的寒毒……这里江湖人士聚集，说不定会遇到奇能异士。”“放心吧，此事交给我，我这就吩咐人去打听。”
问天溪刚要张开说些什么，不过又很快收了回来：“这样也好，他毕竟不会质剑阳炎。即使会，也不一定会教徐虓……这样反而打草惊蛇，这样我再想去禁地一探究竟就难了……”


198
 第197章比武招亲决赛
清晨阳光普照大地，大家都从疲惫中醒来。
这一晚大家都睡在了一起。湘瀮和妞儿睡在床上，及已和天溪则靠着厢房内的木椅上，徐虓则睡在了地铺上。门外立着数十仆人，水喝饭菜都端在手里。领头的走到门前小心翼翼的敲门。
比武场气势恢宏，人山人海。徐虓、叶及已等人，穿过错落有致的亭台楼阁，入坐到贵客席。
叶千泽、戴椹也随后而来。
在场的豪侠俊杰之间一番客套之后，众人发现今天的主角洛图竟然还没有来，场面开始骚动不安，议论纷纷。
“戴椹，去看看洛图怎么还没有来。”
“是，岳父。我这就差人前往”戴椹转过身就吩咐道：“赤箭之，你去看看洛门主为何迟迟未至。”
人群中开始有质疑的声音，不知道是人有意安排，还是无意为之：“梅花庄的少主看来要不战而胜了。”
“对啊，梅花庄的少主修一易，百年一见的练武苗子。一路凭借‘九步落梅剑’打败众多高手，在与十二门主重门主时，凭借梅花庄的绝学‘雪影寒梅’险胜。不过如此年轻就有这样的修为，已经是难得一见了！”
“对啊，我也听说。这修一易，是梅花庄近百多年来第一个在十岁之前，就将梅花庄的绝学‘雪影寒梅’的第二层突破。如今已是弱冠之年，想必这武功修为更是精进……”
“不过再怎样有慧根，元灵真气的修为积累跟不上，这些招式在真正高手面前就是花拳绣腿，华而不实。而且我听说修一易三年前遇到瓶颈，至今停留在雪影寒梅的第五层，不过我还是看好他，毕竟他也是战胜了十二门主中的重门主，只是……我看着洛门主一路走来，似乎也是游刃有余，根本没有出全力的样子……”
……
“禀庄主，洛门主到了。”
“庄主，属下刚刚有事儿耽搁。故而来迟，望庄主赎罪。”
“既然来了。那就开始吧。”
赤箭之、洛图退下，戴椹出来喊道：“诸位江湖豪侠！”喧哗声骤然安静。“比试马上开始，各位稍安无躁。”戴椹给台下一旁的莨菪点头示意道开始。
莨菪走上比武场中心：“废话不多说，我们直接进入主题。本次比武点到为止，接下来有请十二门主的洛门主——洛图。”“再来是，梅花庄的少主——修一易……”
在莨菪片刻的介绍之后，洛图、修一易各站一方。
修一易聚精会神，神情凝重。洛门主也郑重其事，但是心里却乐道：“没想到傮篙一夜之间就将众江湖人士的底细摸清了……既然没有人见过蜀山的‘三清子虚剑法’，今天我定将拿下这铸剑山庄！然后再和她好好缠绵缠绵……”
“没想到修少主，年纪轻轻就将我十二门主的重门主打败，真是长江后浪推前浪，后生可畏呀。此场比武既是为了我铸剑山庄的名誉，也是为了抱得美人归，所以我定不会有所保留。但是，你仍然是后辈，我礼应先让你三招。来吧！”洛图放话。
修一易竟然一言不发，拔剑就迅猛而起，五步一折梅，九步聚霜影，剑无虚发，所过之处便是一处雪梅，招式虚实结合，迅疾而华丽，精准又不失杀伤力。
只见洛图，身似电光，步伐仿佛流影般飞闪，手中的剑和剑鞘来回相应，相得益彰，巧妙避开。
“一招。”洛图淡淡道。


199
 第198章修一易对洛图
面对洛图的挑衅，修一易镇定自若，丝毫不为之所动。修一易调度元灵真气，气走剑身，灵运剑锋……随着修一易抬手间，寒光倾泻，划破修一易与洛图之间的空间，顿时数百飞花落雪炸然开来。
只见，洛图将剑鞘往旁边横空一扔，剑从剑鞘中运灵而出，直接朝修一易的方向飞去，与修一易手中的剑，两柄剑的剑尖直接争锋相对。
不料，修一易稍落下风，面对洛图这御剑一击，他整个人都被一股力量袭卷而倒退。洛图却一步未挪，剑影在洛图周身而闪，然后再慢慢跑到洛图的手里。
看着修一易被震退数米之远，话语中有些戏谑：“第二招。”洛图耍了耍手里的剑，又故作一副语重心长的样子，“这次有速度了但是却少了些力度……”
问天溪看着台上有些熟悉的场景，心里暗自念道：“这在元灵真气的修为上，根本不是对手……”
高阳逸秦曾经在问天溪面前玩虐自己同门师兄弟的场景渐渐浮现在脑海，还有在那红莲冰雷界外，自己因为想要快速提升自己而差点走火入魔……
共轭的谆谆教诲也不断涌入天溪的脑袋里：“从里面打破他就是生命……”
问天溪恍然醒悟：“既然阴差阳错的摄魂之法让我避免走火入魔而亡……”慢慢的天溪脸上有重新露出了坚定的神情：“谢谢共轭师父，我一定会冲破这道封印，提升自己……”
“这三招已过，洛图似乎只出了五层的功力……”不知道为何，一种担心油然而生，天溪不经意将自己的话吐露而出。
徐虓听到，一脸震惊：“什么？才五……五层功力……”
三招已过，众人本来已经认定了此战洛图必胜。不料，修一易竟然浑身上下元灵真气汹涌，几乎是刚才的两倍。寒气贯彻整个比武场，在修一易的十步之内已经结了细细的一层白霜。
洛图冷笑之：“‘雪影寒梅’？”
修一易手中的剑开始向四周发散寒气，剑锷和剑镡处也慢慢地长出几枝长长的冰锥。
修一易挥剑一斩，凛冽的剑气仿佛是天空的冷月倾泻而下的辉茫，剑气中还卷着数万细霜。
买对这激战前的试探一剑，洛图目若冷虹，直接将整柄剑扔出，只见修一易斩来的气刃被剑鞘末端的玉珌散裂开来。尽管气刃不再，但是那寒气却并没有消失，在散开的气流中，将空气霜凝成冰。
修一易再起剑，指尖划过剑脊，霎时附着在剑身上的冰锥全部炸开，化作数万冰针。修一易舞动剑招，数万冰针随着又渐渐凝聚冰锥的九步落梅剑，在空气中上下沉浮。
洛图以气御剑，剑作飞羽而行。
在蜀山，以气御剑，凡是修为精进些许的人都会，但是要达到以心御剑，再到人剑合一却是蜀山对剑意一道颇有领会的人才会。
人群中，早已叹为观止。


200
 第199章比赛结果初显
“没想到洛门主的剑法已经高的可以和蜀山的御剑术相提媲美了……”
“你不说，我还以为这就是蜀山的御剑术呐。”
“这你不知道，凡是剑客，修炼到大成，都会在御剑术……只是不知道和蜀山的御剑术到底有啥区别，我也没有见过。”
“没见过，还在这儿卖弄，赶紧闭嘴看！”
……
洛图纵然已经到达了以心御剑的修为，在修一易散开的寒冰领域中，三清子虚剑法威力削减了不少。但是凭借洛图浑厚的灵力，目前看起来，结果依然晦涩风云。
.
在修一易的冰针飞来时，只见洛图手里的剑突然一变为三，洛图也一分为三……
修一易的身法可以用初雪不留落痕来形容，轻，快，而寒气肃杀。但是洛图的一清化三虚，虚中有实，实中有虚，三分重影，和修一易的身份异曲同工。
看台下的众人早已眼花缭乱，唏嘘不已。
“没想到他们两人这么强……”问天溪眼中不由的闪过一些悔恨之意，“以前在山里是井底之蛙了，要是……”
徐虓却兴致勃然：“听了那么多评书和江湖传闻，没想到这么近看高手之间的对决……”徐虓在心里尽可能的去比划他们的动作，这是他一直向往的江湖呀。
本来是自己主动进攻，现下修一易却有些被动，有些吃力。和重门主相比，他的确厉害的很多。
“得承认，你们这一辈中，你算得上是佼佼者。不过在这绝对实力差距之前，你，还不够格！”洛图继续言语的刺激道。他只这样做，不单是羞辱，而是要做给其他人看的。他想人知道他有多强，叶红蝶只能是他的，铸剑山庄也必须“接纳”他。
慢慢的，在洛图的三清子虚剑法下，和元灵真气的虚耗下，修一易开始招架的有些疲软，然而凭借那雪落梅影，加上洛图故意不下狠手，修一易依旧在台上用着扑朔迷离的身法穿行。
人群中开始叫叹：“没想到修一易竟然这么厉害，先是赢了重门主，眼下又能与洛门主僵持这么久！十二大门主，他竟然和其中两位不相上下，看来江湖传言不能全信呀。”
“兄弟，你这么一说就不对了吧。你又没有见过修一易和洛门主的正真实力，这就断定了谁输谁赢，未免太草率了吧。我看啊这场比赛难分伯仲……”
“不要挣了，这场比武的结果不就证明了谁更厉害了吗？”


201
 第200章魔音宫、琴音殿的北宫清弦
几十个回合下来，修一易显然有些吃不消，陷入了被动局面。额头硕大的汗滴，滴在冰上，瞬间就化作冰上的一角。
洛图身体也冒了些汗，开始有些吃力，洛图看了看叶千泽所在的看台，还有比武场下面的一些观众，他内心肯定道：“可以结束了，不用再在演了……”
众人惊得揉了又揉自己的眼睛：
——洛图突然在众人眼中消失，不留下任何痕迹，再见时，他已出现在修一易身后，而剑就架在了修一易脖子上。
骤然，比武场上传来阵阵铿镪顿挫之音，将铸剑山庄的天际都笼罩着：“青鞘啸空亦作箫。百步天地尊楼音，万物俯首莫不从……”
观众们纷纷好奇、惊讶，紧张地在天空中寻找着声音的来源，只见一位风度翩翩的男子和一群衣袂飘仙的曼妙女子从空中款款落下。
“那是……魔音宫、琴音殿的北宫清弦！”天阳派的江建迟看着来者左右身旁那一琴一箫的女子上的额头印记，他就认出来了。
“掌门，他是谁啊，什么来头怎么让你这么惊讶？”身旁的弟子，听到江建迟碎碎而念，好奇问道：“不过他这身旁的女子倒是个个都挺仙香的呀。”
“收起你的哈喇子，给我好好看着。”江建迟稍微斥责道。
.
“什么人？”戴椹出来喊道。
洛图放开剑下的修一易，上下打量着这个风度翩翩的美男子：“不知道阁下何许人也？”。
北宫对戴椹、洛图等人置若罔闻，冲着看台的叶庄主便冷笑一句道：“叶千泽！你是一朝腾达，不管这些蝼蚁的性命了吗？”
“你说什么？”洛图也抓紧时机在叶千泽面前博得好感，直接挥剑而去。
沁音想要抱琴而上，上前护主，却被北宫清弦拦下。
只见洛图奋剑而来，北宫气沉丹田，张口间便声震山河，颠动鬼府地狱：“一剑……封喉……音……为……刃……”
北宫字字击人心魄，仿佛就是那天火流星砸过来一样，让人恐惧道胆肝碎裂。离的比较近的修一易直接应声被震翻在地，吐血三升，而周围的人也捂耳难受，有的修为低的，早已七窍流血当场毙命。洛图也负伤退了数米，也元灵真气护住耳膜，不然……
“没想到这小子居然这么厉害……仅仅动动嘴就让人振聋发聩，肝胆欲裂”洛图用斜光看看了台上的叶庄主，心里愤怒道：“既然你是来找这叶千泽的，只要不是跟我抢这庄主之位，我且先看看你们‘鹬蚌相争’……若是要与我为敌，定将你刃于剑下！”
洛图一直以来隐藏自己的实力，避免叶千泽看出来，但是这次却偷鸡不成蚀把米，不得不受这一遭，把自己弄成重伤。
比武场这边躁动还未安静，比武场外却又远远传来阵阵刀铁声。
突然间，这刀剑铮锵声中传来一声石破天惊般的吼声——猛狮一吼，龙啸九天。比武场外维护秩序的弟子被悉数震飞，倒地呻吟。被擢拔的鬼督邮，出来指挥，将比武场的守卫弟子集合在比武场的门口。
戴椹刚刚想跳上比武场与北宫较量，不料门外天地崩颤，让他不得先担心。戴椹抬眼望向比武场入口处哄乱的人群。
鬼督邮众人围上了，但是看着万兽堂手里的数十只猛兽，都被吓在原地，不敢上前，深怕一个不小心自己就成了这些野兽的“口中餐”。


202
 第201章万兽堂前来复仇
等到北宫那句诗词念完，还未缓过神的徐虓，就被入口处的打斗声整得更加迷惑了：“这怎么回事儿？”
叶及已心事重重，心里有一种强大的压力压得他有些喘不过气来。看着没人理会自己，徐虓只好也将目光移去。
“感觉在哪儿见到过……”问天溪一直回想着刚刚的那句诗，还有那女子额头的印记，突然目光笃定：“他们是魔音宫的人？！但是他们怎么会和万兽堂的人一起？”
随着万兽堂的猛兽前进，铸剑山庄的弟子慢慢退开。鬼督邮也深知他不是对手，他只能默许大家慢慢后退，等候叶千泽的命令。
慢慢的，混乱的人群渐渐朝比武场围去，万兽堂堂主诺泊桑和琴音殿主北宫清弦一右一左，立与比武场下。
这时叶千泽，站起身走下看台，皮笑肉不笑道：“原来是万兽堂堂主诺泊桑诺兄，还有琴音殿殿主北宫清弦老夫有失远迎，还请见谅啊……哈哈……都给退下。”
“是，父亲。”戴椹领命，给鬼督邮一个眼神，鬼督邮就下令让众弟子退守在一旁。
诺泊桑胸中愤着怒火，叶千泽刚答声，他就直接大吼责备道：“不用跟我来这套！我的侄儿诺荣桓，惨死在鬼泪崖。你可知道？”
听到这突然来的人，也是找叶千泽的麻烦的，北宫心里正合意，站在那儿一动不动，静观其变，作壁上观。
叶千泽一脸茫然：“这是怎么回事儿？”
“难道要我把你铸剑山庄弟子的尸体都抬上来吗？”抹捻率领着一些弟子，几辆马车，一堆尸体。
叶千泽一眼就认出了这些铸剑山庄的弟子：“诺堂主这是何意？”
“他们要不是被烧死，要不就是心神衰竭而死，然而……我的侄儿却死于你铸剑山庄中人的剑下！”
“老夫曾经是派人去鬼泪崖，但是天堑之深，只得让他们……”
“那又如何？我的侄儿却惨死在你们手下，你铸剑山庄作何解释？今天你们不给我万兽堂一个交代，我万兽堂上下定将和你铸剑山庄为敌！”
“诺荣桓？”洛图心中默念道。
薛岚、涂道长上前道来：“诺堂主，可听贫道一言。”
诺泊桑给去了鄙视一眼。
涂道长娓娓道来：“如今叶庄主的令爱也身染恶疾，也在调查鬼泪崖。我们在鬼泪崖的确见到了诺公子，但是之后他却与我们分道扬镳，再也未见过。我身边这位薛施主也可以作证。”
薛岚应道：“的确如此。诺公子还和叶少庄主曾经相谈甚欢。而且当时漓凤阁、天一箭宫还有那些在场的江湖门派都可以作证。”
诺泊桑根本不听这些说辞，压低眼眶，冷目而视。
涂道长又问道：“那……不知道，诺堂主凭什么断定诺公子是被我铸剑山庄的人所害？”
诺泊桑气愤道：“质剑阳炎，除了这铸剑山庄，天下可还有人会？”凶恶的眼神直指叶千泽，“把铸剑山庄的少庄主——叶竟交出来！”
很明显，大家也都看得很懂，万兽堂这是来寻仇来了。而且，这质剑阳炎向来都是嫡传，而去鬼泪崖那一次，就只有叶竟会。
静默了一会儿，诺泊桑早就料到如此。“来人！”一声令下，几名弟子将诺荣堂的灵柩抬了上来。
“这剑伤，除了你铸剑山庄的嫡传之学——质剑阳炎外，试问当时还有谁可以做到？在场的各位江湖豪杰还请给我做个见证！”
诺泊桑示意让抹捻将棺材的盖子打开，然后吼道：“还望叶庄主给看仔细了，今天我要铸剑山庄一个交代！”


203
 第202章风波暗涌
戴椹走上前，有些想要凑热闹的人也上前一看。
大家议论纷纷，涂道长正要说什么事儿的时候，戴椹打断道：“就凭借这伤口宽约四尺，真气穿透，加点儿灼伤就能断定是我铸剑山庄所为吗？”
面对戴椹“挑衅”的话语，诺泊桑气得是头冒青烟：“你这乳臭未干的小子，也敢上前口出狂言！”
不知为何，此刻的戴椹显得桀骜不驯，跟不不理会诺泊桑：“但是到鬼泪崖的人那么多，你这样咬定我铸剑山庄不放，不久是因为初来乍到我中原，名声不足，只要和我铸剑山庄扯上关系，害怕中原没有你万兽堂的名号吗？而且还和这魔教的一起！”
“你……你……”诺泊桑气的吹胡子瞪眼，刚想要动手，戴椹又说道：“怎么？这就要动手了？”
涂道长赶忙出来制止道：“这仅凭一道伤口就贸然下了如此定论，的确似乎有所不妥。以贫道看，这事儿应当从长计议，将事查清，换诺公子一个公道。”
叶千泽又出面，不失礼节道：“小婿没见过世面，不知道天高地厚，望诺堂主海涵。既然涂道长说诺公子和我儿叶竟有交情，老夫一定将此事查个水落石出，给诺堂主一个交代。”
叶千泽此时心里，早已安藏杀意：“刚到中原，就来我铸剑山庄造次……这还重来没有全身而退的……”
涂道长也看准时机：“诺堂主，您老舟车劳顿，不如先到厢房想歇息歇息。”
“哼！我给你们一天时间。”“抹捻、严实，我们走！”
“柏子仁，你先引诺堂主下去休息，命人好生招待。”
“是。庄主”
“这边请，诺堂主。”
诺泊桑一脸不屑，心里十分恼怒：“走！”
“那，北宫殿殿主……”
北宫竟然直接跟在诺泊桑后走去。戴椹一脸高兴：“余甘子，你引北宫殿主去厢房，找个风景好的地方，让下人好生伺候……”
.
“少爷，下人回复，已经将琴音殿的北宫清弦引到铸剑山庄。”妫莫一脸慈祥的笑容。
“哼……万事俱备只欠东风——这下，我就可以以英雄救美，顺势接近耿湘瀮了……”童延拓手里的茶杯又换了一个。周瑾立在一旁随时听候命令。
“你说那晚，他们并没有看见你？”
“是，属下肯定。”
“很好。有你在我也好少带几个废物过去。”
.
“大哥，原来他们到了铸剑山庄。而且已经有几天了。不知道他们去那儿干什么？”封谪晟突然想到一点儿细节：“对了，好像那三个人现在只有旁边那个叫湘瀮的没有受伤，对了还有一个小孩子。我们要现在去抓徐虓吗？”


204
 第203章
铸剑山庄的风波很快就荡了开来，顺着风和江河，整个武林几乎都知道了万兽堂和铸剑山庄这件事儿，开始沦为大家的饭后谈资，不过至于这魔音宫的意图却还没有表现出来。
随着铸剑山庄的躁动，边境也开始蠢蠢欲动。
徐虓、天溪、湘瀮在厢房里也开始谋划着些。看到今天北宫和诺泊桑，那时而出现在天溪脑海的高阳逸秦，现在似乎就在身旁一样。“昨天，我去禁地看了一下，根本没有门口，几乎是荒芜一片。质剑阳炎看来只会世代相传……如此，徐虓……”
听到这番说辞，湘瀮的心像揪了一下似的。“不是说铸剑山庄的藏宝阁是剑仪阁吗？”
“虽然说剑仪阁机关重重，但是江湖上神偷不少，如此重要的东西，怎么会让人轻易猜到呢？莫非……它真的在剑仪阁？”天溪分析道。
徐虓沉默了一会儿，然后笑道：“没事儿，共轭前辈不是说，质剑阳炎会帮我祛除寒毒，又没有说这是唯一的方法，对吧。而且及已不是也在帮我们找能人吗？”
看着大家神情有些凝重，徐虓转移话题道：“今天来的那几个人好厉害的样子。”
“而且……还来者不善……”问天溪肯定道，“说不定，这将是铸剑山庄的劫难。”
耿湘瀮好奇道：“劫难，为什么？”
“铸剑山庄这样的大事儿，却没有邀请到江湖上赫赫有名的几大门派，几乎都是些不起眼的事儿。能这样的话，说明铸剑山庄最近的事儿让那些大门派都不敢来，或者……是羞于来此……”
徐虓突然想起今天他们的对话：“难道是，叶少庄主真的杀了诺荣桓？”
“江湖上死伤难免，但是像这样没有任何理由就将对方杀掉……说明有不可告人的秘密或者其他的什么。”“但是像塞北的万兽堂，和域外的魔音宫这样的异派，也来到儿说明这件事根本不是我们想的那样简单，或许还有其他事。”
.
藜芦将醉酒不省人事的叶竟扶到另外一件装潢一模一样的房间，然后自己便回到原屋，昏睡在叶竟的房间里，造成叶竟不知所踪的假像。
这时候戴椹跟着叶千泽朝叶竟的房间走去。
戴椹心里盘算道：“你既然将质剑阳炎的第六重——剑气八荒都传授给了我，那么在这铸剑山庄的存亡关头，我不信我这唯一的救命稻草你不去抓牢……”
洛图刚刚也是神情有些不愉快，不过很快脸色淡然：“眼下最棘手的就是叶竟，其次才是戴椹。只要保证红蝶站在我这边儿，得到这铸剑山庄就只是绕了点儿路。”
“少庄主，少庄主……”下人快了一步，在面前敲门，但是迟迟没有人回应。
“怎么会事儿？”戴斯责备道。
戴椹瞅了一眼下人，然后又气色平和道：“二弟，二弟……”见无人应门，戴椹看了看叶千泽的神情：“父亲，二弟好像不在……”
“把门打开。”
“是。”戴椹小心翼翼地将门推开。
就在开门的顷刻，浓浓的酒味儿扑面而来，在场的人儿没有一个不捂着口鼻。正当此刻，一只鹰鸣飞过。
戴斯进门故意做戏道：“藜芦？”戴椹又看了看四周，喊了声二弟，便又接着喊昏睡的藜芦……藜芦……
千般摇曳，藜芦才昏着头应道：“嗯，姑爷……”
“少庄主哪儿去了？”
“他不是在床上吗？”藜芦浑浑噩噩地指了指。
戴椹绕过满地的酒瓶，喊道：“二弟，二弟……”戴椹走近床边：“二弟……”被子一掀，戴椹傻眼：“人呢？”房间内顿时乱成一锅粥。
藜芦檫了檫汗，慌张踩过酒瓶，踉踉跄跄走到戴椹跟前：“少爷不是在这儿吗？怎么会……”
戴椹呵斥道：“还不快去找，二弟要是有个什么闪失，你可担待的起？”
“是是是……”藜芦唯唯诺诺，心惊胆跳的样子。
戴椹回头对一旁等候信息的叶千泽恭敬道：“岳父，二弟……不知所踪。”
“那就找到他为止！”叶千泽勒令道，转身便气愤的离开了。殊不知，叶千泽并不是想让他出来当堂对质，而是想借叶竟失踪——除掉万兽堂……


205
 第204章烂醉如泥的叶竟
小奇在徐虓屋外上空鸣叫，盘旋。妞儿听到天空传来的阵阵鸟鸣，就跑到门外在天空中找寻着什么。
耿湘瀮从徐虓和问天溪的讨论中回过头，突然发现身旁的妞儿不在了，担心道：“妞儿，妞儿……”
湘瀮突然的惊慌，让徐虓和天溪也停下了讨论，问道：“怎么了？”
“妞儿不见了，刚刚都还在房间里……”湘瀮着急道。
“屋外呢？走，我们快去找找。这铸剑山庄这么大……”徐虓地神色也稍微急切。天溪也跟着担心的点过头。
大家刚匆匆忙忙跨出门，就看见妞儿在院子里盯着天空转圈。
湘瀮着急的跑了过去，蹲下身便一把将妞儿抱在怀里：“妞儿，你怎么跑到这儿来了？”
“姐姐，是鸟儿！”妞儿兴奋的指着，然后又像鸟儿张开翅膀一样在地上翱翔起来。
徐虓、问天溪看去，小奇却骤然飞离。
“徐虓，那不是小奇吗？它是不是有什么事儿？”
看着它飞走，徐虓匆忙说道：“我先去跟去看看……”说完便追着小奇而去。
.
“湘瀮不知道你感觉到没有。最近徐虓的寒毒发作时间是控制下来了，但是似乎每一次也越来越严重了，我们为他引渡气息的时间也越来越长。”
湘瀮所有所思，点头回应。
“看来，我们必须尽快找到质剑阳炎，否则的话，徐虓指不定哪天就会在我们面前……”天溪说完，徐虓和湘瀮的脸色都有些沉重。
正当此刻，徐虓肩膀上停着小奇，高兴而归。
“小奇它是怎么回事儿？”天溪问道。
“不知道，我一出这厢房的院子，它就朝我飞来了……估计是怕生吧。”
“这是又让小奇给家里送家书了？”
徐虓简单的点了下头。正当徐虓等人要进入房间之际，小奇扑打翅膀腾飞，一个醉酒熏熏，全身酒气的，蓬头垢面的人儿从走廊朝这边走来，还一个劲儿地吆喝着：“藜芦……藜芦……快拿酒来……”
徐虓连忙将湘瀮和妞儿藏在身后。
“你是谁？”天溪警惕询问道，这可是铸剑山庄，如此邋遢的人怎么可能轻易从铸剑山庄的那些弟子眼皮下溜进来。
不料，来者竟然不予理会，步履不稳地依然朝他们走来，准确来说是湘瀮的方向。
天溪也一步步退守：“你是谁？再往前我就不客气了！”
叶竟根本没有反应，嘴里一直含糊着：“拿酒来！”
问天溪一把拦下，顺手一推，叶竟竟然直接摔了个四脚朝天，当场晕睡了过去。
湘瀮和妞儿探出头，小心谨慎地看了看地上的人：“他……不会死了吧？”
“看样子，他并不是来找湘瀮麻烦的。只是喝醉了。”
听到徐虓这样说，天溪却始终不放心，依然视他为敌：“或许他是装的呢？”
徐虓走了过去，搀扶起他：“没事儿的，他应该只是喝酒喝多了而已。来，帮帮忙搭个手，帮忙把他抬到屋里先……”
万般无奈，问天溪也只好应下，将叶竟抬进了屋里。
睡梦中，叶竟一直还喊着：“藜芦，我的酒，酒……”
“要不我去打点水，给他清下一吧。”湘瀮依旧善良，内心怜悯道。
“害人之心不可有，防人之心不可无。你说他这样邋遢的样子，怎么会大摇大摆的躲过铸剑山庄的巡逻弟子的？”天溪劝说道。
“若真如你所说，他的修为肯定在你我之上，要是想要动手，刚刚我们搀扶的时候就给拿下我们了……天溪，你可能真的想多了。”
“那，我先去打水去了？”
“恩，这件事先保密吧。”徐虓停顿了一会儿，然后说道。


206
 第205章失智的叶竟
院子外的欢乐气氛，和烤肉的浓浓香气一起漫进了酒味儿十足的厢房。叶竟也在渐渐消失醉意后进入了自己向往的梦境……儿时一起玩乐，一起挨罚……然而，现在却只能是回味，是憧憬，是祭奠。
当熟悉的味道飘进脑海，肚子便轱辘叫了起来，他已经很久没有吃饭了。但是他不想醒，这样被酒麻痹，才能让自己不那么痛苦……
“酒，酒，拿酒来，藜芦，藜芦……”整个房间里霎时充满了叶竟的怨气、愤怒和哀愁。
摇摇晃晃的叶竟，眼睛突然发红，直接将被子扔到茶桌上，打翻了所有茶具，叮铃哐啷。紧接着又是狂雷般的吼叫。
叶竟一个劲儿的狂吼：“酒，酒！我要酒。”随即自己就冲向屋外。
这时，徐虓正陪着湘瀮想进屋看看叶竟，刚到，屋里就冲出人影。
叶竟没头没脑直接一把掀开想要打招呼的徐虓。这一掀，直接将徐虓甩在柱子上，让徐虓疼痛不已。
湘瀮着急道：“徐虓……”
叶竟头也没有回，一个劲儿的往外冲，不料这时天溪也过来了。
叶竟看都没看一眼，只觉眼前有个人挡着去路，恶狠狠道：“滚！”
“嘿，我说你……”
叶竟根本不想多说，看着天溪不让开，直接扬起手，就想要动手打人。
刚一耳光落下，就被天溪一把抓住：“这位兄弟，有……”
还未等问天溪说完，叶竟直接一掌，就朝问天溪胸口打去。
“天溪大哥……”眼看天溪被打飞数米，耿湘瀮不由得喊出了声。看到天溪顿时崩裂的伤口，还有被鲜血染红的衣襟，心中满是担心。
叶竟比刚刚更加凶恶，“滚！”然后回过头，对着想要走上前来的湘瀮摆出一副龇牙咧嘴的模样。
妞儿惊吓地蹲在问天溪身旁，没有哭泣，面无表情。天溪也没有想到，他这一掌居然这么厉害，真是始料未及。天溪一边摸着妞儿的头，一边按着自己的伤口。
看着天溪渐渐朝着妞儿和天溪走去，这次，湘瀮却毅然决然地选着了战斗……或许，最开始决定救他是错的，她应该听天溪的话的。
“住手！”耿湘瀮呵斥道。
这一声，让本来想要上前的徐虓愣了一下。
湘瀮脚尖轻点，飞跃到妞儿前。这在叶竟眼里，这是在阻拦他的去路。
叶竟双目早已失去理智，看着他们如此“刁难”，逼迫自己。叶竟的手心里元灵真气涌动，数万碎片空气飞蹿……叶竟恶狠狠地朝湘瀮逼近。
只见叶竟聚气成风，以风为刃，朝湘瀮而去。不料湘瀮根本挡不住，就感觉自己的元灵真气被什么压制着一样，祭起的护壁被慢慢切开。
眼看，那道剑气即将割喉，湘瀮脸露恐惧，徐虓万分担心，突然一阵狂风而起，将双方弹开。
徐虓也趁机，从叶竟身后跳出，出其不意，直接将叶竟打晕。突然咋出的气流也渐渐消失的默然。
“刚刚的风……是怎么回事儿？”问天溪一脸的担忧。“难道是湘瀮？”
徐虓也大口喘气，虚惊一场。“你们都没事儿吧？”
“没事儿……”湘瀮有些不敢相信这是自己干的，刚刚那种情况下自己明显被压制着，不可能这么突然爆发元灵真气将他弹开。



