自定义库Ahttp-Aiocarw异步-6星&没有人比我更从心Aio_ahttp.txt
1
 序章
段飞曾经不相信鬼神之说，但现在好像不得不信。
在岐山的一处偏僻之地，段飞坐在石头上，脸色平静，“该做出选择了。”
有一说一，没有人比段飞更惨了。
从小到大，段飞都是霉运连连，走路踩到香蕉皮，喝凉水呛到。甚至，买方便面没有调味料！买西瓜可以当保龄球用。
也许这只是小问题，运气罢了，可是当段飞成年之后，事情却发生了严重的变化。
本来只是小打小闹，成年之后却是血光之灾。
段飞的爷爷奶奶，上了岁数，在段飞成年之后逝去了。
段飞的爸爸在段飞成年之后不久，出车祸离开了。
段飞的妈妈在段飞成年之后不久，在家中毒死亡。
段飞的弟弟在段飞成年之后不久，在家触电身亡。
一个接一个离奇的死亡，让段飞的人生发生了翻天覆地的变化。
本来只是一个普通的暑假，结果丧事不断。
本来家庭美满的段飞，如今孤家寡人。
段飞不相信鬼神之说，他觉得是有人设计杀害他家人，可是警察得出的结果就是意外身亡。
可是，为什么常年做家务的妈妈会把84消毒液和洁厕灵一起使用后中毒？弟弟又怎么会手上沾水使用插座而触电身亡？
没有任何的线索指向他杀，段飞虽然有疑惑，但也无能为力，可后来的事就更加扑所迷离了。
段飞处理完家事后，暑假也差不多结束了。段飞去了学校，一所不怎么出名的学校，谋取生路罢了。
可是就是这么一个不怎么出名的学校，马上出名了。
同样，段飞也再一次进入了警局。
段飞住的是个四人寝。
入学短短七天，寝室内其他三人接连跳楼身亡。
警察来调查，发现了段飞之前家里人同样接连死亡，便察觉是否有所联系，将段飞请到了警察局。
“坦白从宽，抗拒从严。小伙子，你还年轻，有什么事招了吧。”
“阿sir啊，我什么都不知道，他们三莫名其妙就跳楼自杀了。而且我不相信我妈和我弟是意外死亡的。”
“你之前有发现舍友的不对劲的地方吗？”
“没有吧，我感觉老大还挺快乐的，而且他才刚交女朋友啊。怎么会想不开去自杀。”
“事情还需要调查，你现在有嫌疑，需要先留在警局24小时，等我们调查结果。”
“这，会记录到我的简历吗？会不会就业困难啊！阿sir别吧。”
“别废话，阿龙带他过去休息。”
惊悚的事情接着发生了，警察局内的犯人因为斗殴而死亡了，这在之前从未发生。而警察的调查结果也出来了，三人均是自杀，且没有受到任何教唆等等。而犯人的死亡也似乎只是一个意外。
局长得知后，神情阴暗，想到了什么，皱起了眉头，最后还是通知了上级。
陈sir：“段飞啊，如果你想了解为什么你身边会发生这些事，那接下来有一些内容要告诉你，这些内容你要保证保密，不告诉别人。听吗？”
“…听。”
“先签了这份保密协议吧。”
“嗯，其实这些内容我也不知道，等会上面来人给你讲，我就是来给你签个字的。”
“……”
警局门口，一辆普通的美团电动车停了下来，一位男子下来，从后备箱拿出了一把长剑。
局长看了看，迟疑了一会，走上前“您就是戴将军的学生郑退衰吗？”
“我是，有什么问题跟我说下，快点解决，我这还有几单外卖没送呢。”
“这，我们猜测是有人被邪灵缠住了，他自从成年以后，身边经常发生奇怪的自杀事件。”
“哦，我去看看。”
“就是这个小伙子吗？”
段飞看了看面前这个穿着美团制服，手中提着一把长剑的男人，心想：这是我脑子出问题了，还是他们不对劲，我该不是到了精神病院了。
“是的。”
“emmmm，是有一点问题，但是现在未开放，最简单的方法就是把这人砍了，一了百了。”
段飞一听，顿时面色惨白：这肯定是精神病院，我命休矣。
“别开玩笑，郑先生，你知道规则的，不能这么做。”
“开个玩笑嘛，你看着小伙子多紧张啊。”
段飞：“哈…哈。”
郑退衰拍了拍段飞的肩膀，“没事的，不用担心，小伙子，很快就给你解决。”
意念合一，以神御剑，诛恶，显。
郑退衰双目微变，视野已然变化，只见一团乌漆嘛黑的东西附着在段飞身边。
“找到你了，中。”
凄厉的叫声从黑团发出来，可是好像没有人听得见。
黑团逐渐变小、变小，突然黑团冲进了段飞的身体，不见了。
“糟糕，不是一般的灵。”
段飞突然感觉身体不适，眼睛一黑，晕倒了。
“郑先生，这，发生了什么。”
“没想到这个灵不一般，它舍弃了躯体，已经融入了这个，段飞身体了。或者说，已经与段飞的魂融合了。”
“那这会有什么问题吗？”
“这个…还是有一点的，比如那个死神buff，啊，就是那个无缘无故死人估计还会发生，应该会永久存在了。”
“郑先生，没法完全解决吗？”
“这个，才疏学浅，无能为力。毕竟时机未到，我师父可能可以解决，但是我师父现在已经不能出手了，没多少时间了。等等时机到了，会有人可以解决的。你们看着跟他说下吧，这个其实也是可以避免的吧，对吧。我还要继续去送外卖，溜了溜了。”
说罢，郑退衰拔腿就跑，眨眼间人就不见了。
“这……”
段飞摸了摸脑袋，“发生了什么，我怎么觉得头很疼。”
局长“发生了一点小意外，你身上的问题没有解决成功，而且可能解决不了了。大概就是你以后周围的人还是会离奇的死去。所以为了其他人的安全，可能要麻烦你一个人住在一些地方了。你有什么要求可以跟我提，能满足的我们可以直接答应你。”
“就是说，我得一个人在深山老林住是吗？”
“…是的。”
“没什么要求，简简单单的房子、食物、WiFi就行了吧。”
“放心，房子、食物我们肯定会给你解决的，其他设备会陆续安排的。”
段飞已经在岐山住了10天了，“该做出选择了。”
段飞来到悬崖边，往下看，深不见底。
“世界变化，我竟然这种机遇，可笑啊。没得选择啊，人毕竟是群居性动物啊。”
没有一丝犹豫，段飞往前走了一步。
风声呼呼，打乱了段飞的所有思绪。
突然，他听到了一句话。
“老夫戴元城，今日华夏诞辰，无物可献，唯一剑，愿为华夏开天门。”
段飞，心想：原来今天是国庆啊，那我也算是献礼了，等下，为啥我听得见这个老头说话。
段飞努力睁开眼，只见天际一道剑痕绵延，一座若隐若现的门立于天边，便没了意识。


2
 第1章的世界新的体验
“唔，头好痛啊”段飞再一次睁开眼睛，“嗯？我不是死了吗？”
“你确实死了，但是你来到了一个新的世界，一个可怕的世界。”
段飞抬起头，说话的是一个红发御姐，旁边还有一个身穿黑色夹克的壮汉。除此之外，还有几个昏迷的人。而他们，全部在一栋房子里。
“你说，我们都死了？”
“是的，你们，包括我和他曾经都死了，但是我们死后被这个杀伐世界给邀请了，大概是邀请吧，毕竟我们也没有选择的机会。”红发少女。
“你自己可以查看面板，脑子里动一下就知道了，我叫苏汉，她叫张一一。快点了解一下吧，顺便看下主线任务。”苏汉，也就是黑色夹克壮汉说道。
“啊，这里是哪里？我不是割腕自杀了吗？”
“你们要干啥，是谁绑架了我？不对，我死了？我没死成功吗？”
“……”
“通通给我闭嘴！”，张一一提高声量。
“呦，这小妞挺横的呀，不打听打听…”，黄发泼皮笑道。
“砰”
张一一掏出一把手枪，射击了黄发泼皮的裆部下方。
“女侠饶命，我上有老，下…”
“闭嘴，自己用脑子打开面板接收一下信息，顺便说一下自己的天赋吧。”张一一道。
“好的好的。”
段飞，打开了自己的面板（毕竟是第一次写文，对于数据把控不行，所以后续基本不会出现太多的数据，或者出现bug自己脑补一下吧，体谅一下。）
【名字】：段飞
【等级】：Lv0
【生命】：100/100
【能量】：220/220（统一为能量，根据不同发展可能为法力、意念力等等）
【力量】：4（常人为5）
【体质】：4
【智力】：6
【敏捷】：6
【技能】：无
【天赋】：化身（A-）
效果一：召唤一个分身（10点能量），分身具有本体50%的属性（属性至少为4），分身可使用本体掌握的所有技能，能量同步。主意识可在任意身体上转移，存在主意识的躯体拥有100%的属性。当前分身数量上限1。
效果二：一心两用，可灵活控制本体和分身。
效果三：每经历一次世界，能量提高100点。
【评价】一个仍需为生存而挣扎的蝼蚁罢了。
段飞：我身体素质这么差的吗，干。
“那个，你叫啥来着，啥天赋。”苏汉对着段飞说道。
“我？”段飞指了指自己。“我叫段飞，天赋是影分身之术。”
“分身类的吗，看来没什么用。你们呢？”
“啊这，”段飞当场呆住：这A-天赋这么垃圾的吗。
在这栋小黑屋中，一共有7个人，其中有红发少女张一一，夹克猛男苏汉，倒霉蛋段飞，黄发泼皮黄金天，大学生李淑，全职妇女万一，退伍军人赵爱国。
赵爱国，天赋忠诚（B），可选定一人分担他收到的30%的伤害，同时减少自己承受伤害的10%。
万一，天赋巧手（D-），你的手指十分的灵活，可以做到常人不能做到的动作。
李淑，天赋鹰眼（C+），你的视力得到了提高，小幅提高动态视力。
黄金天，天赋暴食（B-），可以通过摄入其他物品消化来获得能量或者回复自身生命、精力，小概率获取部分能力。
“赵爱国、李淑还行吧，黄金天马马虎虎看后期吧，其他就算了吧。赵爱国，你先选定我吧。”苏汉评价。
“好的。”
“我这个怎么就马马虎虎了，我觉得很猛啊，吃啥都能恢复，还有机会获得能力。而且你们的天赋呢。”黄金天叫道。
“哼，我见过一个跟你一样天赋一样的，就你现在的消化系统，吃个土你都得等一天才能消化，有什么用，等你消化能力提升了再说吧。至于我们的天赋，这是给你们你的第一课，不要随便暴露自己的天赋。”张一一道。
“别废话了，看主线任务吧，毕竟是带新人，希望没有任务冲突。”苏汉。
【世界描述】：这是一个病毒爆发的地星世界，社会秩序破败，人类依靠仅有的3个大型生存营地和10个中型生存营地苟活于世，然而食物、水等资源逐渐消耗，日渐稀少，人类社会该何去何从呢？（不得向任何本世界的人透露有关杀伐世界的一切信息，违者处决）
【世界难度】：Lv5-Lv10
【主线任务-第一环】：请找到编号T-9527的实验体
【难度】：Lv.5
【任务说明】：请找到T-9527实验体（已提供大致区域）
【期限】：2天
【奖励】：1000杀伐币
【惩罚】：无（老手惩罚：处决）
“这种任务，你做过吗？”张一一问道。
“我遇见过一次，做法正确的话，不会特别难，但是如果错误了，就会大幅度提高难度。”苏汉回道。
“只能先去目标地点看看了，菜鸟们，把装备带好了，这可是给你们新手的福利呢。”张一一道。
段飞看了看面板，果然有一个新手礼包可以领取，点击以后，可以选择一份近战武器外带一份手枪+100发子弹（不懂枪，就知道啥AK的，就不献丑了）。
段飞，匕首+手枪+100发子弹。
【名字】：菜鸟的匕首
【种类】：武器
【品质】：白
【攻击】：6-8
【耐久】：15/15
【技能】：无
【售价】：1杀伐币
【评价】：菜鸟们，希望不会用匕首捅到自己。
【名字】：菜鸟的手枪
【种类】：武器
【品质】：白
【攻击】：10-15
【耐久】：15/15
【子弹容量】：10/10
【技能】：无
【售价】：1杀伐币
【评价】：菜鸟们，会用枪吗？
赵爱国，长刀+手枪+100发子弹
万一，长剑+手枪+100发子弹
李淑，匕首+手枪+100发子弹
黄金天，狼牙棒+手枪+100发子弹
“该出发了，小心点，菜鸟。”张一一道。
破败不堪的街道，偶尔游荡着几只丧尸。
“不知道这些丧尸会被什么吸引。段飞，你可召唤分身是吧，反正没伤害去探探路。”苏汉指挥道。
“好的”段飞应道。
毕竟是第一次使用天赋，段飞很激动，发动天赋技能化身，就看见一个跟段飞长得一模一样的人出现了。
段飞发现很容易就能操控这个分身——段小飞，大概是一心两用的功劳吧。
段小飞大摇大摆的走在街道上，突然丧尸们像是听到了什么动静，零零散散的几只丧尸冲向了段小飞。
段小飞愣住了，停在原地一动不动。
“你是猪吗，先把这些丧尸引走，愣在原地干啥。”张一一骂道。
“哦，好的”，段飞回过神。
“你们这些猪，来追你段大爷啊”段小飞冲着丧尸们喊道，并像远处跑去了。
然而话音刚起，就发现更多的丧尸冲了过来了，段小飞吓的话音未落，就开始奔跑了，很快就消失在了众人的视线中。


3
 第2章出发寻找实验体
看到段小飞不见了，众人回过神来。
“看来，这个手枪不能用啊。声音会吸引来丧尸。菜鸟们听到了吗，不到万不得已的时刻不能使用手枪。”苏汉道。
“那我不是，唉，看来只能靠你了，我只能等boss的时候看看了。”张一一抱怨道。
“你那个分身还能召唤吗？”苏汉说道。
“不能，只能召唤1个。”段飞回道。
“果然没什么用的天赋。接下来，李淑需要用你的鹰眼看看丧尸的分布了，我们绕过去，最好不要发生战斗。”
显然，红发少女之前的行动让大家都变得格外的老实，在李淑的帮助下，避开了许多丧尸，众人已经来到了目的地周围。
“目的地是个体育馆？”张一一说。
“看来是的，这下可不妙了。”苏汉，“你们在外面等等，我先去探探情况，有事小队语音沟通。”
只见，苏汉一个蹬墙跳，双手抓住了二楼的空调机，一点一点往上蹭了进去。
苏汉扒拉在二楼的窗户旁，往里一看，里面游荡着一只丧尸，苏汉屏住呼吸，从裤裆里掏出一把精制钢刀，迅速地翻过窗台，冲了过去，一刀砍下了丧尸的脑袋。
【奖励】10杀伐币。
“不知道有没有比较强的丧尸，不然可以刷点币。”
“这应该是个办公室，不知道外面什么情况，有没有丧尸。”
苏汉靠在门口，听外面的动静。
“大概有4-5个丧尸在游荡？不对，是巡逻？这难道有一个有智慧的丧尸，这下糟糕了。”
苏汉离开门口，继续搜索。
很快，苏汉翻到了一个体育馆结构图，“还好找到了体育馆的分布图，这下可以出去跟他们商量一下了。”
“这就是体育馆的分布图，里面的丧尸可能有智慧，而且丧尸数量也很多，我们得思考下怎么在里面找到实验体。”苏杭说道。
“我觉得，我们可以从办公室进去，从通道转移到监控室，这样子可以通过监控查看丧尸分布情况，找到实验体。关键监控室离办公室也不远，就隔了一个房间。”赵爱国说道。
“我觉得可以。”张一一。
“那就先试一下，不过通道内的丧尸我一个人解决不掉，需要大家一起去。”苏汉说道。
到了如今这种地步，大家都没有选择，只能同意。
一个接一个翻进了二楼办公室。
“我先冲出去，我大概能解决两只丧尸，时间长了我怕有新的丧尸来了，剩下靠你们了。”苏汉说道。
“我大概可以负责一个。”赵爱国说道。
“我也可以，没在怕的。”黄金天。
“我不行”，段飞、万一和李淑三人齐齐说道。
苏汉皱了皱眉头，“这可不行，这样可能还剩1个没人解决，万一吸引来其他丧尸，我们都得交代在这里。”
“我来吧。”张一一说着便拿出了一柄长剑。
“行吧，大家准备准备，我第一个冲出去。”
苏汉“啪”地推开门，很快啊，直接冲出去，一个偷袭，直接背刺死一只丧尸，并快速向第二只冲过去。
【奖励】10杀伐币。
“不好，有6只丧尸，现在只能看运气了。”苏汉想到。
赵爱国紧随其后出门，却是向反方向冲过去，原来另一头也有一只，左三只，右三只，危险了。
赵爱国毕竟是个退役将士，加上偷袭的便利，解决一只丧尸是没什么大问题，但是现在缺少时间。
接着黄金天冲了出去，向左边，也就是苏汉的方向过去，替苏汉对上了另一只丧尸，而苏汉三下五除二也是干脆利落解决了第二只丧尸，替黄金天对上左边最后一只丧尸。黄金天虽然是个混混，但是没见过什么大场面，早已险象环生，差点身体就被挠到了。
【奖励】10杀伐币。
【奖励】10杀伐币。
最后是张一一冲了出去，只能向右边冲过去，却没想到迎面两只丧尸过来，顿时落入下风，眼看撑不了太久。
此时，段飞获取了丧尸的信息。
【名字】：普通丧尸
【品质】：白
【等级】:Lv4
【生命】：20/20
【力量】：7
【体质】：7
【智力】：1
【敏捷】：6
【技能】：技能1：尸毒，攻击有10%使对方中尸毒，每秒扣5滴血，持续5s。
【评价】要么逃命，要么拼命，选择吧。
万一和李淑，面露恐惧，丝毫不敢上前，瘫坐在办公室门口。黄金天和苏汉冲的太后面，暂时赶不过来。赵爱国能与一只丧尸战斗已经是超水平发挥了。张一一眼看就要撑不住了。
“反正都死过了，没在怕的，你段大爷来了。”段飞给自己打了个气，提起匕首冲了过去。
张一一听到了后，提了提精神，正准备等待段飞的支援。
“啊……”
谁都没想到会发生这种事，包括段飞自己。
段飞他滑倒了，脸朝地，一路滑到了赵爱国旁边。
段飞痛的松开了手，而匕首飞了出去，直接插中了与赵爱国战斗的丧尸的右眼。
暴击-14.
对丧尸造成了最后的伤害。
【奖励】10杀伐币。
赵爱国见状，没顾上段飞，直接冲上去，替张一一顶住了丧尸。
苏汉也很快赶了过来，解决了最后两只丧尸。
【奖励】10杀伐币。
【奖励】10杀伐币。
“做的不错，别愣着了，我们快点去监控室。”苏汉说道。
段飞麻溜地爬了起来，捡回了匕首，跟上苏汉去向了监控室。
大家都过去了，剩下万一和李淑两个人还瘫坐在办公室门口，万一是个全职妇女，没见过这种场景，已然丢了魂魄。李淑却是腿软站不起身。大家路过时都没理会她们，赵爱国本来想上前搭把手，却是被苏汉直接拉走。
“快点进去，刚才的声音估计会吸引丧尸过来。”苏汉说。
众人前脚刚进入监控室，后面就传来了丧尸的声音。
“不好，快点关门。”苏汉道。
“可是，她们还在外面。”赵爱国迟疑道。
“来不及了，说了赶紧走，不走能怎么办。这种世道没人能救她们，除了自己。快点关门！”苏汉急迫道。
门还是关上了。
而李淑和万一还是没能进监控室，被赶来的丧尸淹没了，众人只听到了几声枪声和两声惨叫，就只剩下丧尸的嘶吼声。
“别想那么多了，到了杀伐世界，这种事情会更多的，要学会习惯。别指望别人来救你，你只能自救，没有价值的人，永远会被抛弃。我们还是来看下监控吧。怎么操作。”苏汉说道。
除了张一一和苏汉，剩下的赵爱国、黄金天、段飞都需要冷静一下，而段飞也深刻地记住了一句话“只能自救”。
“这个监控……”


4
 第3章发现暗道
“这个监控怎么看，你来操作吧。”苏汉对张一一说道。
“让开，我看看。”
“不对啊，这个监控显示的所有的丧尸都是普通丧尸，看不出有哪一个比较特别的。更不用说实验体了，实验体应该比较特殊吧。”张一一看着监控说。
其余三人也渐渐平复下来。
“哦，对了。我杀了那只丧尸给了十个杀伐币，这个币有什么用啊。”段飞问道。
“这就是到时候在杀伐世界流通的货币，是个好东西，能强化你，回去就知道了。现在没空跟你解释，先把任务完成。”苏汉说道。
“如果监控没找到实验体，我们就完蛋了。”张一一说，“你们看看外面的走廊监控。”
众人围过去，一起看监控。
“这丧尸也太多了吧，我们怎么出的去。”黄金天叫道。
“应该是万一和李淑的枪声引来了更多的丧尸，看来我们没法出去了。”赵爱国说道。
“就算找到了实验体在体育馆的位置，我们也没法出去啊。这下问题大了。”苏汉说道。
“还有时间，我们在思考一下，一定会有办法的。杀伐不会把完不成的任务给我们的。”张一一坚持道。
“可是，苏汉不是说如果方法错误的话……”
“闭嘴，现在没得选择了，只能这条路走到黑了，还不如动动脑子想想怎么办。”
……
过了好长一段时间。
“外面天黑了吧，这破监控室怎么没有窗户啊。”黄金天骂道。
“有点饿了，你们不饿的吗，有没有什么吃的。”段飞弱弱的说道。
“这监控室还有点吃，勉强应付吧。”苏汉说着把手上的薯片丢给了段飞。
“不可能啊，怎么找都没有实验体啊，门外的丧尸都换了好几批了，目标位置也是这里啊，怎么会没有。”张一一不敢相信。
“看来我也活不过这个世界了啊。”苏汉说道。
“我现在不想死啊，干。我想活着。”黄金天不甘的说着，一拳打到了墙壁上。
“你们有没有觉得，这个房间比较小啊。办公室比这里宽多了吧。”赵爱国观察了很久以后，提出看法。
“难道…”
“应该是的了，苏汉。这里有暗道，就说嘛，天无绝人之路。我们快找找，在一侧找找看。”张一一激动的说着。
众人来到原本是窗户的这一侧，开始敲打着墙壁。
……
“墙壁没问题啊。”
“看看那个书架。墙壁没问题只剩这个书架了。”
“书架可以动的，一起来帮忙。”
众人搬开了书架，发现是一道暗门。
“是这里没错了，我带头走，你们后面跟紧点。”苏汉说道。
“知道了。”
苏汉推开门，在前面走着，初极狭，才通人，且昏暗，复行数十步，豁然开朗，但是还是很黑。苏汉摸索着墙壁往前走，是一条绵延往下的路。
“停下，前面是个分叉路。”
“左边还是右边，怎么选择。”张一一说。
“投票吧，或者随便选一条？”赵爱国说。
“投票吧，男左女右，我选左。”黄金天。
“哼，右。”张一一冷哼一声，转头盯着赵爱国和段飞。
“我也选右…”段飞感受到了张一一的视线，果断选择了右。
“右。”
“行，那就走右边，跟上。”
又走了一会，前方终于有了光线。
“终于能看见了，这破地方。”张一一吐槽道。
“小心点，有光了，说不定有人在，甚至是丧尸。”苏汉提醒。
“我知道的。”
“嘶~嘶~”
“停下，妈的，真的有丧尸，还让不让人做任务了。”
“我看看有几只丧尸。还好，一共六只，一人一只，剩下交给我，我解决完会帮你们，可以吧。”
“行。”还活着的人都是敢与丧尸战斗的人，自然全部答应了。
“看我动作，我先上去，你们注意点。”
苏汉看准时机，一个箭步上前，又是一手偷袭，很快啊，一刀砍死丧尸，接着对上了迎面来的第二只丧尸。
【奖励】10杀伐币。
赵爱国、张一一紧跟着冲出去，替苏汉分担了左右两侧的两只丧尸。
黄金天、段飞最后出去，对上了最后两只丧尸。
赵爱国、张一一有了经验，解决丧尸只是时间问题，而且张一一也强化过自己，上去开送，啊，不对，上去战斗。
黄金天之前就打不过丧尸，也没长记性，还是躲躲闪闪，没有人帮忙迟早要完。
段飞大概是来搞笑的，毕竟一把小匕首，与丧尸肉搏很危险，更何况，段飞本来就是一个普普通通的人，没打过架，眼看就要凉了。
关键时刻还是得看苏汉，苏汉已经解决了第二只丧尸，但是他没有先去帮赵爱国和张一一，而是直接冲向段飞面前的丧尸。趁丧尸对段飞疯狂输出的时候，背后一刀，干脆利落。
【奖励】10杀伐币。
【奖励】10杀伐币。
段飞看见面前的丧尸倒了，顿时放松，瘫坐在地上。
苏汉却不能放松，他继续冲向与黄金天战斗的丧尸，同样一手背刺，出神入化，深得老阴比精髓，手起刀落，十币到手。
【奖励】10杀伐币。
回过头来，看见张一一和赵爱国也是已经解决了丧尸，各收入十个杀伐币。
苏汉，终于可以放松下来，仔细观察周围。
“这些丧尸的衣服，怎么有点像警服啊。”段飞问道。
“不是警服，是安保，你看背后的字。”黄金天说道。
“安保？体育馆地下怎么会有这样的地方，还需要安保巡逻看管。不对劲啊，这个体育馆。”段飞说道。
“我觉得这里有点像监狱，或者说像是关押着什么东西，比如实验体之类的，然后安保看门。”赵爱国提出自己的看法。
“不管是什么，过了这道门，就知道了。休息一会，准备进去。”苏汉说道，“赵爱国，你现在的发挥很不错，敢打敢拼，活下去的机会很大啊。”
“毕竟当过兵，胆子还是有的。”赵爱国回道。
休息了一段时间，众人起身，准备继续往里面走。
“休息差不多了，准备准备，我们继续往里走。”苏汉对众人说道。
说完，苏汉就走到门旁，先是靠上去听声音。
“好像没有丧尸，一点声音都没有。”
说完，苏汉推开了门。
迎面是一条通道，左右两侧分布着连续的房子，透明的强化玻璃和铁门分隔。
“看来是爱国说的关押着实验体之类的。但是，现在看来，我们危险了。”苏汉说道。
仔细看看，原来所有的铁门都打开了，但是没有任何实验体存在。
每个关押实验体的房间，都是血迹斑斑，难以言喻。
“这些实验体都去哪里？这任务怎么做啊？”黄金天不解。
“没猜错的话，应该是由于某种原因，实验体被人放出来了，大概率是实验体不受控制，把这里的安保都感染了。估计他们实验内容跟这病毒有关，甚至是他们传播出去的。”张一一说。
“那实验体去哪里了？”
“只不是明摆着，只有一条路了啊，左边啊。”
苏汉皱着眉头，却没有说一句话。
段飞总觉得哪里不对劲，可是又说不上来。
“原路返回吧，很明显了，走另一条路，很快就能完成第一环了啊。”张一一说道。


5
 第4章T-9527实验体的危机
“另一条路？我觉得事情没那么简单吧。”段飞还是提出了自己的看法。
“我们没有选择，现在只剩最后一条路了，就算是错，也只能错下去了。我们谁都没法离开，不是吗？”张一一说道。
“好了，一一说的没错，我们现在只能去左边看看了。”苏汉打断了段飞的争执，“你们也不用太害怕，我会走前头的，要死也是我先倒下的。”
听了苏汉的话，段飞不再继续坚持了。
于是，众人便原路返回，来到了分叉路。
“我的直觉告诉我前方有大危险，但是我们没得选择了，跟上吧。”苏汉头也不回的说。
众人跟随苏汉前行，与右边的道路相同，同样是黑暗的道路，走了一段时间后，才发现前方有亮光。
“在右边的时候，前面有丧尸，现在不知道前面有没有，大概率有，大家都小心点，注意我动作。”苏汉提醒大家。
苏汉一个人偷偷摸上去，躲在转角处，听转角后的声音。
“没有声音，不会跟右边关押处一样吧，实验体跑了？”苏汉回头对大家说，“继续往前吧。”
苏汉转过转角，果然没有一只丧尸，但是地上却有一些丧尸尸体。
“这是丧尸的尸体，难道有其他人来过这里？是其他小队吗？还是土著？又或者是实验体？”苏汉说道。
“如果是其他小队，就怕有麻烦啊。不知道任务会不会冲突。”张一一担忧道。
“其他小队是什么意思，跟我们有关系吗？”段飞问道。
“其他小队就是指那些跟我们一样来到这个世界的队伍，”苏汉回道，“但是，不同小队之间的任务是不同的，甚至有可能存在对立的任务，这时候很可能会发生队伍之间的冲突了。”
“看这些丧尸的尸体，应该不是其他小队造成的，这些伤痕很明显是被某种东西撕咬过的。”张一一观察尸体后得出结论。
“那会是什么呢？土著？实验体？”黄金天发出疑问。
“很明显了，土著不可能来到这里，看这些尸体穿着白大褂，估计就是这个地下基地的研究人员了吧。那就是实验体先是感染了他们，再杀了他们，看来有很大的仇恨啊。”张一一分析道。
“不管怎么说，还是要往下走。不过这个实验体现在看来，确实不得了啊。遇见实验体后，一定要小心。”苏汉对众人说道。
大家看了看周围，没发现什么线索，于是继续往前出发。
......
“吼～吼～”
“这有点多了吧，这么远就已经听见了丧尸的声音，这得有多少只啊。”苏汉皱起了眉头。
“这任务难度，看来我们方向错了啊。”张一一说道。
“现在也没办法，只能硬着头皮走下去了。”苏汉说。
又是一个拐角，迎面是一扇门。
苏汉走上前，试着打开门，“打不开，这门要刷卡的！你们有卡吗？”
“没有。”
“没有。”
“没有。”
“这卡难道是从那些尸体上翻出来吗？我记得都找了一遍，没有吧。”张一一回道。
“确实没有卡啊，这怎么进去，难道直接打碎吗。”黄金天说。
“看来只能这样了，后果管不上了，我们任务时间不多了，关键也没食物，得赶快找到实验体从这里出去才是。”苏汉无奈说道。
说罢，苏汉便举起长刀，准备一刀劈开门。
就在这个时候，“滴”的一声，门可以打开了。
“这，什么情况？”段飞看傻了。
“看来这只实验体的智慧，有点高啊。我们之前的行动怕是全部被他看到了，估计要给我们一个下马威啊。”苏汉说，“走吧，让我们看看这个实验体9527有多厉害。”
众人陆续进入。
进去来到了一个大厅，左右分别站着一排与普通丧尸不同的丧尸，他们体型更大，同时也跟丑陋。而正前方，正是任务目标实验体T-9527，但是9527实验体长得又不一样了。
9527实验体就好像把不同的丧尸杂糅在一起，形成了一个聚合体。头部仍有人类的形状，但是双手双脚却更像野兽的爪子，肚子里像藏了什么东西鼓起来，还流着不明液体。
终于见到了实验体T-9527，众人的任务也是完成了。
【任务信息】：主线任务-第一环：寻找编号为T-9527的实验体已完成，任务奖励已发放，杀伐币将在回到杀伐世界时发放。
【主线任务-第二环】：请获取T-9527实验体的研究资料。
【难度】：Lv.6
【任务说明】：T-9527实验体研究资料位于中央科技大厦5层
【期限】：2天
【奖励】：1000杀伐币
【惩罚】：无（老手惩罚：处决）
“原来如此，我们做错了啊。”看到新的任务提示，苏汉恍然大悟，“只要想办法找到实验体的位置，不一定要亲自见到，我们可以通过监控啊，这里一定有监控，我怎么没想到啊。”
“现在说这些没用，看这个实验体打算怎么对待我们了。希望能友善一点。”张一一小声说道。
9527实验体往前走了几步，“所以，你们又是谁派来的呢？是那些肮脏的资本家？又或是那些为了研究丧失人性的科学家？说出你们的目的。”
“我们，我们只是来看看，不是谁派来的。”黄金天回道。
“看看？”9527实验体笑了笑，“哈哈哈哈，看看？你觉得我会相信你们这种蠢话吗？在给你们一次机会，不说的话，可能就没有机会了。”
“你别说话了，不会说就别说。”张一一对黄金天骂道。
“我们其实是来找一份研究资料。希望能解决病毒的问题。”苏汉硬着头皮说了出来。
“研究资料？你们想要我的研究资料？”9527实验体后退了几步，“这个理由我相信，但是你们想用来解决病毒问题，我才不信。看来又多了第三方的势力来争夺。”
“唉，看来你们没啥信息，那就再见了。”
“诶，等等。我们只是想要一份研究资料啊。不要也行啊，让我们出去就行了。”
“你真以为我是开善堂的？外面那些尸体都忘了？想要我的研究资料来研究我的弱点？真是搞笑啊。”9527实验体笑道。
“没什么好废话了，再见了，人类。”
说罢，两侧的丧尸向众人逼近。
“先看看属性。”
【名字】：强壮的丧尸
【品质】：白
【等级】:Lv6
【生命】：35/35
【力量】：9
【体质】：8
【智力】：1
【敏捷】：2
【技能】：技能1：尸毒：攻击有10%使对方中尸毒，每秒扣5滴血，持续5s。
技能2：冲撞：10%概率向前方猛冲，晕眩敌人1s，造成固定伤害15。
【评价】等死吧，没救了。
...
【名字】：T-9527实验体
【品质】：绿
【等级】:Lv8
【生命】：100/100
【力量】：11
【体质】：10
【智力】：6
【敏捷】：8
【技能】：技能1：尸毒：攻击有10%使对方中尸毒，每秒扣5滴血，持续5s。
技能2：？？？
技能3：？？？
技能4：？？？
【评价】你这是来自杀的吗？
“这还打个啥，直接点了吧。”黄金天脱口而出。
苏汉面色阴沉，“兄弟们拼命吧，张一一，到你发挥了，这些小怪靠你了。”
“嗯，但是boss，我可能就无能为力了，只能靠你们了。”张一一说道。
“尽力吧。”
“听从我的召唤......”


6
 第5章再一次直面死亡
“听从我的召唤，枪灵。”张一一口中念道。
只见，两把与段飞的手枪完全不同的手枪出现在张一一手上，红色的风格配上大口径弹道，一看就不好惹。
“一一姐，这是？”段飞问道。
“也不知道能不能活下去，这是一一的天赋，能召唤出两把枪灵，无限子弹，虽然只有一分钟，但是现在能不能活过去，就看这一分钟能杀多少只强壮丧尸了。”苏汉回道。“你们也用手枪帮帮忙吧，一点伤害也是一点。”
“......”众人对望无言。
“现在，是我的表演时间，疾风骤雨。”张一一握住枪灵，抬头望了望周围，说道。
话音刚落，就看到张一一举起枪灵，朝向两侧强壮丧尸，枪口冒出了蓝火。
“哒哒哒哒哒哒哒~”
两把枪灵射出了许多的子弹，疯狂的子弹很快就接触到了强壮丧尸，并穿透过去，一只又一只，直至被卡住。
但是强壮丧尸不是普通的丧尸，在这样的枪林弹雨之下，仍然坚持地一点一点往前推进，一只倒了，其它丧尸就踏过去，没有一点犹豫。
此时，众人也掏出了小手枪，一起帮忙射击，延缓强壮丧尸的推进同时造成一点小麻烦。
[奖励]30杀伐币。
......
“糟糕啊，这强壮丧尸怎么可能是Lv6的难度啊，这种铜皮铁骨，起码也得是Lv8的吧，难道是9527实验体有技能加成？”苏汉看到张一一的伤害不理想时说道。
慢慢的，张一一的枪弹速度变慢了，不过强壮丧尸的数量也明显少了，但还是有很多包围着众人。
三米。
两米。
一米。
明显的发现张一一的枪弹速度与普通手枪已经没有差别了。
“一一姐之前的那个是技能吧？”段飞又问道。“现在缓了下来，技能结束了吗？怎么办？”
“那个是她的技能，能向前方以高射速射出子弹。再撑一会，再一会应该就行了。”苏汉回道。
众人听了以后，打起精神，继续射击。
......
“完了，我没子弹了，你们呢？”黄金天叫道。
“我最后十发。”赵爱国简短说道。
“我也差不多。”段飞回道，“那我们不是完蛋了。”
“还没到我们死的时候呢，剩下的，全部交给我了。”张一一突然开口。
“疾风骤雨。”
又一次，子弹如天女散花般向强壮丧尸射去，泛着蓝光的火舌，带给众人生的希望。
“死内，大杀四方。”
在张一一的呐喊和喷射下，最后一只强壮丧尸倒下了。
[奖励]30杀伐币。
“这得有快50只强壮丧尸吧。”赵爱国说道。
“剩下只能看你的了，我不没法战斗了。”张一一在最后一秒结束后便站不住，倒在了地上。
“我尽力吧。毕竟我也想活着出去。”苏汉没有肯定的回答。
“一一姐...”段飞说。
苏汉直接打断了段飞的话，“你没招了吧，这么多小弟都死了，你还站在后面。现在，是男人的战斗时间了。”
“哈哈哈哈哈哈，小弟？你是在嘲讽我吗？”9527实验体带有笑声的说道，“你知道这些强壮丧尸是怎么来的吗？你真以为我能命令他们吗？”
“你想说什么？这不是你命令的，难道是我们？苏汉，别跟他废话，直接把他冲了。”黄金天连忙道，“迟则生变，说不定是在等进化的时间。”
“不要着急啊，我也不是在等什么所谓进化的时间，你听...”9527实验体不紧不慢的说道，“艹，你居然偷袭我一个三十多岁的老丧尸，不要脸。”
原来，苏汉趁9527实验体墨迹时，又一次展示了他惊人的偷袭天赋，一记右劈砍，一记左正蹬。可惜全都被9527实验体躲过去了。
“你以为我会大意了，没有闪？”9527实验体大笑道，“年轻人，还需要磨炼啊。既然你们选择了战斗，那，就来吧。”
说完，9527实验体蹬了下右腿，一个冲刺，却不是冲向苏汉，而是冲向躺在地上的张一一。
“不好。”苏汉本来正准备闪避，却没想到目标不是自己，失去了先机，已然赶不过去。
“一一姐，小心。”段飞正好站在张一一的旁边，双手用力将张一一推开了，但是自己却被9527实验体击中了。
段飞顿时就飞了出去，在地上滚了三滚，撞到墙壁，两眼一黑，不省人事了。
“可恶，要不是强壮丧尸太多了，你岂能得意。”张一一不甘的说道。
“不要提那些畜生！”9527实验体怒吼着，“再说，我就让你们一个个体验变成丧尸的过程。”
闻言，众人都默契的闭上了嘴。
“你tm，来跟你爷爷我战斗啊。欺负一个手无缚鸡之力的弱女子，算什么男人。”苏汉大叫着，企图激怒9527实验体。
“拙劣的激将法，不过剩下的这些菜鸟，我确实还不放在眼里，只不过跟你玩玩罢了，真以为自己很厉害？”9527实验体说道。
9527实验体，一个箭步冲刺，来了苏汉面前，一记重拳直接打在了苏汉的肚子上，苏汉直接飞了出去，撞在了墙壁上。
“够劲，那我也认真了。”
苏汉左手虚抓刀身，右手握住刀柄，气沉丹田，目视前方。
“斩钢闪，哦，不对，拔刀斩。”
说时迟那时快，苏汉一个拔刀，一抹刀光闪过。
“我收回之前的话，你还真有一点实力，不过如果就这点的话，怕是不够啊。”9527实验体摸了摸脸颊的一道伤口。
“是吗？不够吗？那这样呢？”
苏汉双手握刀，右蹬腿，一个猛冲，一记力劈华山，犹如战神降临。
9527实验体一记高抬腿，外接无影脚，直接将苏汉再次踢飞，“就这？”
“这波是我大意了，不能算，重新来。”
苏汉这次谨慎了，双手握刀，没敢直接冲上去，而是围着9527实验体绕起了圈。
9527实验体饶有兴趣的看着苏汉，也跟随着苏汉转起来了。
转啊转，转啊转，你转我转，我转你又转。
9527实验体等不及了，向苏汉冲了过去，一记疯狂乱抓。
苏汉看到9527实验体冲了过来了，集中精神，握紧刀柄，右劈，左挡，正中刺。
苏汉先后防住了9527实验体的两次攻击，并趁此机会发起进攻。
“这次我赢了。”苏汉笑道。
“这次你赢了？这把我赢了！”
9527实验体往前一挺，刀直接插入自己身体，同时借此机会抓住了苏汉。
赵爱国和黄金天一开始就在旁边观望，毕竟两人挨上一两下可能就要原地去世。
“不好，快上去帮忙。”赵爱国判断场上局势不妙后，连忙说道便冲了上去。
黄金天后知后觉，也跟着冲上去了。
可是一切都已经晚了。
“你死了！”9527实验体双手分别抓住苏汉的脑袋，轻轻的对苏汉说道。
......
“我怎么老是晕倒啊。”段飞迷迷糊糊的醒来，“我们不是在打9527吗？我怎么被绑起来了？”
“安静点，菜鸟。”
“一一姐！你怎么也被绑起来了？其他人呢？”
“唔。”一一姐抬了抬下巴，指向另一侧。
“赵爱国，黄金天，你们在这里啊。等等苏汉大哥呢？你不会说地上这个无头尸体就是苏汉大哥吧？”
“是他，苏汉没打赢，我们也输了。而且我们大家都快死了，不过你不用为我们的死伤心难过，你应该是第一个死去的吧。”
“这...我谢谢你了。”段飞无语道。
“我怎么感觉有点头晕啊。姐，怎么办？”
“自己看面板。”
[信息]你已被注释T-9病毒，十分钟将进行力量、体质判定，若未通过，将感染尸毒效果60s；成功也获得力量+2，体质+1，智力-3。
“这我无了啊。”
“别说你呢，大家都过不去。这种丧尸病毒通过率基本只有10%。”
“哦，都醒了啊，怎么样准备好体验变成丧尸的过程吗？”
“我靠，你个变态，快把解药给我。”段飞叫道。
“之前讲故事不好好听，非逼我动手，唉。”
“讲讲讲，有几个讲几个，讲完能给解药吗？”
“不行。”
“那我不听了。”
“不听就弄死你。”
“来吧，反正都是死，要死要死都得死。”
“你这，。当初我们都是被抓来做实验的，有好多人死了，而我居然侥幸活下来，不知道是幸运还是不幸。”
“最后整个实验基地只剩下了42个实验体了，当然你们杀完了40个。在这些实验体中，我应该是最完美的一个，我不仅保留了智慧，而且还能对其他实验体有一定的命令能力。可是，在一次实验......”
[提示]力量判定中，未通过。
[提示]体质判定中，未通过。
[提示]判定未通过，感染尸毒60s开始。
[提示]尸毒，剩余59s。
[提示]尸毒，剩余58s。
[提示]你已死亡。
段飞再一次失去了意识，没了动静。


7
 第6章戴元城大哥
“我又要死了吗？”段飞心里胡思乱想，“自杀了却在这里复活，结果又死了，有点不甘心啊。好黑啊，看不见也感觉不到东西了啊，看来我结束了。”
【提示】你已死亡，即将执行...出现错误，重新检测。
【提示】已检测到分身存在，重新判断。
【提示】检测到分身未死亡，已为你切换至分身（段小飞）身上，本体（段飞）判定死亡。
“啊？我死了可以自动切换到分身啊，是这个意思，那我不是，芜湖，”段飞看了看面板信息，高兴的说道，“卧槽，段小飞你个坑货，这里怎么有丧尸啊。”
段小飞，哦，不，段飞睁开眼睛，却发现两只普通丧尸正朝着自己走来。
“有没有大哥救救我，救命啊。”段飞吓得乱叫，同时向身后跑去，可是这里是个死胡同，无路可退。
“别啊，老是一活下来就马上又要死了，搞心态啊，别这样搞我啊。”段飞快哭了，“我这么倒霉的吗。”
“保持安静。”
“啊？”
段飞未见人先闻声，然后就看到一点寒芒先到，随后枪出如龙。
来者是个男子，黑衣黑裤，手中提着一把长枪，从天而降，动作矫健，招式自然流畅。
只见，男子一枪戳中右边丧尸的眼睛，借反震之力减缓落地的冲击力。
接着男子提起长枪一个横扫，将两只丧尸击退，顺势退到段飞身旁。
“小伙子，你怎么跑进了死胡同里面？咦，我怎么觉得你有点眼熟啊。”男子说道。
“这个，我也不知道为啥啊。你见过我吗？”段飞尴尬的回道。
“有点眼熟。等我解决完这两只丧尸，再聊吧。”
男子提起长枪，往前走去。
一记右刺，精准无比的再次刺中右边丧尸的眼睛，同时提起枪尾扫向了左边的丧尸，小小地击退了左边丧尸，接着拔出长枪，紧随一记下挑，挑在了左边丧尸的身上，收枪，一气呵成。
“大...大哥，解决了？”
“都死了吧，算解决了吧。”
“大...大哥，我认作你小弟，行不？”
“？你叫段飞是吧，我记得有这么一个人，挺倒霉的一个人。”
“咦？你认识我，我很出名吗？还没请教大哥你的名字呢？”
“我，戴元城。”
“戴元城，好耳熟啊。等下，您就是那个国庆一剑开天门的戴元城？”
“哦，你听到了我的话，确实是我。而且我见过你的档案，被灵附体了，可惜当初我大限将至，没法出手了，不然我可以帮你解决下灵的问题。但是没想到你也死了还来到了这里。”
“您就是那个局长说的戴将军？等下，大限将至，你这个外貌也不对啊？”
“这些都是小问题，一个虚名罢了，不值一提。我原本确实老了，不过来到这个世界后，居然恢复了我年轻时的样貌和身体，很神奇。我记得小衰说灵与你融合了是吗？”
“局长后来是这么跟我说的。”
“我现在看你感觉不对，灵好像没有百分百融合，好像受到了什么约束。”
“那大哥你能帮我解决吗？”
“这个可能不行，我只能灭杀灵，但是灵与你半融合了，有可能会让你精神失常甚至死亡。”
“那算了吧，反正我单个人也可以混日子。”
“哦，对了，你要去哪里吗？我带你一程？”
“啊，谢谢大哥，哦，不，算了吧。我这倒霉命大概是解决不掉了，走到哪里死到哪里，不连累大哥你了。”
“这个你倒是不用担心，你这个灵的问题影响不到我，更何况，我暂时不认为有生物能威胁到我。你有见过什么比较强大的生物吗，这些小丧尸有点弱。”
“......我见过一个实验体，他把我的队伍全干掉了。大哥你别感兴趣啊，真的别去啊，很危险的，一拳我就被打飞了。”
“不用担心，我了解一下，你说的这个实验体，他技术怎么样？位置在哪里？”
“技术，不知道啊......不过力气很大，速度也很快。位置是体育馆下面的隐藏空间，从监控室进去左边的路。”
“有点意思，你先跟着我吧，我的任务还没解决，等我做完帮你一下，还是你要自己去完成？”
“既然大哥你，你都这么说了，那我恭敬不如从命了，谢谢大哥带我飞了。”
“我任务是找到一个研究人员，大概有后续任务，等任务都完成了，我再帮你，你是什么任务？。”
“我的任务是去科技大厦找一份研究资料。”
“嗯，我做完了可以送你过去。”
“大哥，等下，我先叫个小弟。”
“小弟？这跟你好像啊，这是什么？”
“这个是我的化身，我让他藏起来，他能替我死一次。”
“有点意思，让他藏起来吧。”
......
“你怎么多带了一个人？”一个男人对戴元城说。
“路上遇见的，我之前认识的人。他队伍死光了，一个人不安全，我就把他带上了。”
男人瞥了一眼段飞，“只要不捣乱那就留着吧。”
“说话的男人叫戴浩，另一个是余杰。还有几个人不知道能不能到，一个小姑娘叫林凌，一个大学生叫朱日成，一个流浪汉叫陈源。”
“你们怎么走散的？”
“有一个女的，说了不要开枪，结果被吓得开枪了，一堆丧尸被吸引来了，大家就只能分开走，各凭本事活下去。最后看能不能来到目的地，或者找个地方等我们完成任务。正好他们来了，看那边，居然全部都来了，卧虎藏龙啊。”
“目标很明确了，那个研究人员就在那栋公寓里面，我们想办法进去再把他安全带到科技大厦就行了，科技大厦应该有一些安保措施，我们撑过8小时应该没问题。余杰，你先去侦查一下。”
“又让我去，早知道不往这方面发展了。”余杰抱怨道。
“那你正面硬钢啊，还不是因为怕疼选了侦查方向，说屁呢，快去，十分钟够吧。”
“哼，够了。”
“你们路上有遇见什么特殊事情吗？”
“我的事情你都知道了。”戴元城说。
“没有什么特别的事情，而且我没怎么遇到丧尸。”林凌弱弱的说道。
“有一些丧尸，我绕开了他们，但是他们好像是聚集在那附近的。”流浪汉陈源说道。
“聚集地，有机会再说吧，你呢？”
“我走的屋顶，杀了几只丧尸，没什么特别的东西，没看到。”朱日成回道。
“看来没什么机会去捞一笔了。那就快点把任务做完吧，等余杰回来吧。”
十分钟后
“这里不是一般的公寓，一楼的丧尸不多，二楼基本没丧尸，三楼好像有一堆丧尸聚集。那个研究人员应该在四楼或者五楼，三楼丧尸太多了，没敢上去侦查。”
“这样的话，先解决掉一楼和二楼所有的丧尸，然后看三楼的地形，要么卡位置，要么一只一只引出来杀。”戴浩听了陈源的分析后立马做出了安排。


8
 第7章第一层
“分组清理一下第一层的丧尸吧，”戴浩给大家分配任务，“我，林凌和陈源负责左边的丧尸，剩下的人你们去右边，余杰你负责组织。”
“好的。”余杰回道。
“行动吧，等下在去二楼的楼梯集合，注意安全。”
......
“我带你们三个，朱日成，戴元城，你叫段飞是吧。”
“啊，是的。”
“不要添乱，在后面跟着就行。你不是我们队伍的，敢捣乱，我就杀了你。”
“啊，好的，我保证我不会捣乱的。”
“行了，我们去右边吧，你们两都杀过丧尸，那就简单了。一楼左右两边各有一个休息厅，丧尸基本集中在里面，大概20只左右，你们觉得怎么解决。”
“直接进去杀光。”戴元城干脆利落的说道。
“想办法一只一只引出来。”朱日成比较稳健的提出了看法。
余杰惊讶地看了一眼戴元城，“我们还是稳一点比较好，万一引来外面的丧尸，还有后路可退，不至于两面受敌。那你去引丧尸吧，朱日成。”
“...行。”朱日成没想到会是自己去引丧尸。
......
朱日成在附近找了找，捡了几块小石头。
众人来到了休息厅的门口，藏了起来，伸出脑袋观望。
“20只左右，看你勾引了，一只的话群殴它，两只的话我负责一只，三只的话一人一只，再多的话随机应变吧。”余杰说道。
“行吧。我也没引过，扔石子也不会，我试试吧。”朱日成无奈的说道。
说完，朱日成拿起一块小石子，瞄准了半天，“咻”的一声丢了出去，砸到了地上。
“啊～啊～啊～”
最怕空气突然安静，仿佛乌鸦飞过头顶。
“你这水平，有点捞啊。”余杰忍不住吐槽。
“我来吧，你把石子给我。”戴元城对朱日成说道。
“行，都给你。”听到这句话，朱日成如释重负，快速的把石子都给了戴元城。
戴元城食指和中指夹着一粒石子，中指和无名指夹着一粒石子，突然手一挥，就听见“咻咻”，分别击中了两只丧尸。
两只丧尸受到石子的打击，纷纷转过身看向石子方向。
“还得继续。”戴元城说道。
戴元城又拿出了两粒石子，这次是射击在丧尸前方。
两只丧尸听到石子落地的声音，往前走去。
“咻咻”，“咻咻”...
很快的，丧尸走出了门口。
门外正是严阵以待的众人。
余杰掏出了一根绳子，戴元城拿出了长枪，朱日成拿出了大刀。
说时迟那时快，看到丧尸出来了，余杰用绳子直接套上了一只丧尸的脖子，双手将绳子交叉拉紧，右腿顶在丧尸背后。
朱日成看到余杰限制住了一只丧尸，举起大刀就往丧尸头上砍去，“砰嚓”，两刀下去，丧尸当场毙命。
戴元城一个漂亮的二连刺，精准而优雅，直接一招带走最后一只丧尸。
“有点厉害啊。”余杰看到后对戴元城说道，“我现在有点相信你说直接杀光了，不过还是稳一点吧。”
两只丧尸，卒。
三只丧尸，卒。
两只丧尸，卒。
两只丧尸，卒。
三只丧尸，卒。
“没石子了。”戴元城摸了摸口袋，说。
“再找点石子吧。”段飞说道。
“我觉得可以。”朱日成附和道。
“不用了，就剩5只丧尸了。直接正面打就行了。”戴元城拒绝了其他人的想法，“我三个，你们各一个，可以吧。”
“...可以，”余杰沉默了片刻，心里想：这就是技法型选手？这开局自带技法，直接无敌了啊。
众人陆续进入休息厅，剩下的5只丧尸听到了动静后，纷纷抬头转向门口。感觉到众人的气息后，五只丧尸直接朝众人冲了过来。
“你三只真的没问题吗，我最多可以牵制两只。”余杰对戴元城说道。
“才三只丧尸。”戴元城说。
“行吧，我跟朱日成负责右边两只。你最左边那只，我另一只。”余杰转过头对朱日成说。
“好的，我的血液开始沸腾了。”朱日成提起大刀，自信的说道。
三人也朝丧尸走去。
朱日成，一米八的高个子，穿着一身黑色制服，龙行虎步，举起大刀向丧尸的头上砍去。
余杰，一米六的瘦小子，同样一身黑色制服，灵巧走位，提着一根绳子与丧尸周旋。
戴元城，一米七五的帅小伙，黑色制服，飘逸自然，握着一根长枪，以一敌三。
段飞，同样一米七五，躲在后面，唯唯诺诺，像个小丑。
...
“吃我一刀。”朱日成大叫道，仗着自己身高优势，手长腿长，一刀劈向丧尸的头部。
“哐嚓”一声，大刀直接砍入丧尸脑袋，却是拔不出来了。朱日成见了，也不慌张，反而借大刀击退丧尸的机会，一脚狠狠地踹在了丧尸腰部，丧尸当即倒在了地上。朱日成更是趁机上前，继续用脚踢，压制丧尸起身，胜券在握。
...
当丧尸扑来时，余杰轻轻后退了一步，仗着自己速度快，抓住丧尸出拳结束的时间，双手一动，将绳子套在了丧尸伸出来的手上。余杰利用绳子将丧尸往前一带，同时用力的交叉拉紧绳子。
“撕拉～扑通～”一声，丧尸手臂被绳子切断了，同时丧尸爷摔倒在地上。仔细一看，才发现，余杰的绳子另有玄机，两侧是正常的绳子，中间却是具有强韧性的细钢丝。余杰同样抓住丧尸摔倒的机会，将绳子套在了丧尸脖子上，。
...
“解决了，其他人需要帮忙吗？”余杰和朱日成几乎同时完成，他们没打算休息，正想看看谁需要帮忙。
...
虽说戴元城以一敌三，难度最大，可他确实最放松的一个。
“对付一群莽夫，我可好久没遇见了。”戴元城自语道。
口中虽然说着话，但戴元城没有停下脚步，慢慢加快了冲向丧尸的速度。
枪·三连刺。
又是一记精准的三连刺，这次却是刺中三只丧尸的腿部。
枪·横扫。
紧随着一记横扫，再一次攻击丧尸下盘。三只丧尸下盘连续被攻击，纷纷摔倒在地上。
技法高手戴元城自然不会放过这次机会。
枪·三连刺。
准确戳中三只丧尸的脑袋，轻轻松松解决完。
戴元城抬头看了看，一只丧尸倒在地上起不来身，另一只丧尸脖子也被套住了，不用去帮忙了。
...
“戴元城！这么厉害的新手，没见过啊，这不死的话，肯定能一直活下去。”余杰发现戴元城早已结束，喃喃道。
“大哥，你太猛了吧，一打三还这么快。”朱日成疯狂打call。
“卧槽，大哥，你还是猛的呀。虽然我知道你牛逼，但是没想到，你这么牛逼。”头号戴吹段飞已上线。
“别说了，找找看有没有什么信息。”戴元城很平静的说道。
这个休息室里面有桌椅，有电视，有娱乐设备，还有一个洗手间。
段飞翻了翻报纸，“这报纸说m市最近有很多人出现了不明病症。哦，居然还有一些尸体失窃，这m市真有意思啊。等下，我们这不是m市吗？”
“所以说，这些事跟病毒的研究脱不了干系。”朱日成说道。
“我记得m市的病毒是从医院爆发的吧，是那些出现了不明症状病人的医院吧。”余杰补充道。
“不知道，看来这个研究机构，太没有人道了。”段飞骂道。
“好像没什么信息，就是一些新闻报道，我们去楼梯那里等吧。”余杰又找了找，说道。
“行。”众人翻找片刻，也没有新的发现便决定前往楼梯跟戴浩他们汇合了。



9
 第8章我又死了
段飞等人来到楼梯口，戴浩他们还没有到，便停下来休息。
“不用去那边，浩哥的实力很强的，不过丧尸比较多，引出来打应该需要一点时间。”余杰显然很了解戴浩的实力，对众人说，“我们先休息一会，三楼还有很多丧尸要打。”
“这栋公寓不太一样，一楼有两间休息厅，二楼是好几个集体宿舍，三楼我感觉是个食堂，但是一个公寓里面有一整层的食堂，不应该啊，这不是一个简单的公寓啊。再上面我就不知道了，等上去再看吧。”余杰补充自己获取的信息。
......
“你们来得这么快。”戴浩带着林凌和陈源姗姗来迟，看到段飞等人已经到了很是惊讶。
“这次遇见挺厉害的新人了。浩哥，这个戴元城之前可能是个练家子，很厉害啊。”余杰凑到戴浩身旁悄悄说道。
“哦，是吗，那挺不错的，这次任务应该没问题。”戴浩淡淡的说道，“人齐了就准备一下，我们上去吧。虽然余杰探测没有丧尸，但我们还是要小心一点。”
说完，戴浩带头上楼，众人紧随其后。
...
“看起来确实没有丧尸，这看上去像个集体宿舍，怎么会没有人呢？”戴浩疑问道。
“应该是集合去三楼吃饭了吧，正好爆发了，人就全都留在三楼了。”段飞分析道。
“有道理，大家四处找找看有没有什么信息或物品。”戴浩说。
“小飞啊，你跟我往这边走吧。”戴元城对段飞说，并向左边走去了。
“嘎吱～嘎吱。”
“没有丧尸，进来吧。”戴元城慢慢推开门，观察了一下。
“大哥，你叫我来干啥？”
“没事，怕你危险，就让你跟着我。别废话了，找东西吧，看有没有能用的。”
“...”
“大哥，这里，这里好像有一本日记。”
“打开看看。”
...
一月三号，天气晴。
又见到小翠了啊，真高兴，她还对我笑了。
一月四号，天气阴。
小翠对我说话了，“早安保”，她关心我了，真好。
一月五号，天气雨。
小翠上了一个男人的车，应该是下雨了不方便吧。我该努力赚钱买一辆车，这样就不会让小翠辛苦了。
一月六号
...
“大哥，你干啥，我这不是读日记呢？”段飞看到戴元城举起了长枪，连忙叫道。
“你再读这样的内容，试试。”戴元城擦了擦枪尖。
“大哥，我错了，我找重点。”段飞连忙求饶。
...
二月一号，天气晴。
今天上头送来了一批穿白大褂的人，是医生吗？好奇怪，让我们严加看管，决不能放任何人出来。而且他们除了出去的要求外都可以满足，想不懂。唉，小翠怎么不来了。
二月二号，天气晴。
今天又送来了一批东西，不是白大褂，但是有一股血腥味和腐烂的感觉。用麻袋包的严严实实的，大概是什么牛肉吧，反正我只要看好门就行了。可是，小翠好久没来了。
二月三号，天气阴。
又送了一批！跟昨天的味道一样，这真的是牛肉吗？怎么会天天送，不会是什么违法犯罪的东西吧？小翠，你说我该怎么办？
...
“后面内容差不多了，都是送材料过来，是尸体吧。”段飞翻了几页后说道。
“今天是三月一号，m市病毒爆发大概在二月二十号左右。这里应该是另一个实验基地。可是搞这么多基地干啥呢？”戴元城分析了一下。
“会不会是两个不同的势力？”
“有可能，但是需要证据，而且跟任务关系也不大吧。先这样吧，还有找到什么吗。”
“没了，就一本日记。”
“那回去吧。”
...
众人经过交流，得出了结论：这栋公寓是某个势力用来进行生化研究的科研基地，同时聘请了一些不明真相的安保人员看管，以及大概率是强制邀请过来的科研人员。最后每天都会送来一些尸体或者将死的人来。但是m市病毒爆发与这里似乎没有太大关系。
“好了，了解得差不多了，还继续上去了。”余杰对大家说道，“三楼丧尸较多，而且是个开阔房间，小心为主。”
“我们会小心的。”
“余杰，你再去看看。”
...
“两条长桌子，丧尸挺多的，大概有一百多个，基本穿着安保制服，还有几个白大褂。最近的丧尸，有点近啊，离门口大概3米多，背对着大门。”
“可以分批引出来打吗？”
“有点难度，很多丧尸靠的太近了。”
“有点麻烦了。”
“用枪怎么样，应该不会吸引到外面的丧尸。”段飞提议道。
“不太好，万一引来丧尸，堵住了下面，我们还要带人走，不方便。”戴浩拒绝了段飞的提议。
“这不行，那不行，难道正面打吗。”段飞抱怨道。
“有道理，可以正面打，门挺小的，理论上可以利用门，这样每次最多三四只丧尸。”戴元城轻轻说道。
“？不会吧，不会真的打正面吧，这太危险了吧。”段飞听了以后愣住了。
“你别在这里降士气了，再说我抽你了。就这样吧，把住大门，一点一点杀。”戴浩直接拍案决定。
“我，戴元城和朱日成，我们三第一线，陈源，余杰和段飞，你们三负责支援，林凌你随机应变吧。准备准备，我们开打了。”
“轰~”
戴元城一枪捅碎了门。
食堂里面的丧尸听到了响声，纷纷转头，向门口跑去。
“小心点，别太勇了。”
戴元城站在左边，戴浩居中，朱日成在右边。三人后面分别是段飞，陈源，余杰。
戴元城握住长枪，目视前方，当丧尸进入攻击距离时，先是一刺，当丧尸多了，又是一扫，逼退丧尸，显得游刃有余。
戴浩拿出了自己的双刀，略往前走，当丧尸接近时，左右刀接连劈去，行动之间，招式固定，但仍能应付。
朱日成抓紧自己的大刀，一腔热血，沸腾自我，面色通红，仗着身高优势，就是一记劈头盖脸接一记劈头盖脸，偶有狼狈，但没有大问题。
眼看前方三位大哥稳住了，后面三位小弟舒了一口气。
“咻”
“小朱，小心。”
突然，一道液体飞射向朱日成。戴元城眼尖发现，因距离问题只能出声提醒。
朱日成躲避不及，被液体直接击中左手小臂。
“滋滋滋”
“不好，有毒。”戴浩听到戴元城提醒也是反应过来，向右侧观察朱日成情况，“快把中招的地方切了。”
朱日成也是个狠人，听了戴浩的话，二话不说，直接就是把左手小臂腐蚀处的肉全砍了。
“余杰，陈源顶上。朱日成你先退下去，林凌包扎一下。”
众人万万没想到，这其中居然有能吐毒液的丧尸。
段飞再次扫描。
【名字】：毒液丧尸
【品质】：白
【等级】：Lv6
【生命】：15/15
【力量】：6
【体质】：5
【智力】：1
【敏捷】：7
【技能1】：毒液喷射：朝前方喷射毒液，毒液具有腐蚀性，每秒造成10点伤害。有概率附加尸毒效果。
【评价】只要你比它快，死的就是它。
“小心，有一些丧尸会喷射毒液。”段飞提醒大家。
果然，很快就有几道毒液射向众人。
戴元城时刻保持着眼观八路，耳听四方，仍然游刃有余。
戴浩则在毒液攻击下，有些顾此失彼，但很快就适应了。
陈源和余杰却是危机四伏，一不小心就可能中了毒液，没法认真对付丧尸。
“段飞，去帮余杰和陈源。”
“啊，好的。”
经历过好几次生死的段飞，也不再害怕，提起小匕首，就是往前冲。
“看你段爷爷操作。”段飞大叫道。
众人除了戴元城外，皆以为段飞有什么隐藏杀招，却不想，段飞冲上去，给了丧尸一刀，两刀。
“小心。”
余杰的提醒来得晚了一点。
笨手笨脚的段飞没发现一道毒液朝自己飞来，仍然与丧尸斗智斗勇。
“啊，”毒液射到了段飞的头部，段飞发出惨叫。而丧尸可不跟你讲道德，趁段飞惨叫失去控制时，一记挥拳，打飞了段飞。
“可恶，”戴浩不甘地说道。
段飞依稀记得，好像听到了戴元城说的“我在体育馆或者科技大厦等你。”然后段飞头一歪，又挂了。


10
 第9章重新出发
段飞躲在一个小天台上，“草（一种植物），又挂了啊，我也太菜了。”
“不过换个方向想想，我怎么感觉我在玩角色扮演游戏啊，一条命接一条命。”段飞傻笑道。
“最后好像听见了大哥的话，让我去科技大厦或者体育馆等他。唔，去碰碰运气吧，大不了任务失败，反正没惩罚。”
段飞抬头看了看周围。这附近都是小楼房，小公寓，段飞就在其中一栋四楼高的天台躲着。
此时天微亮，段飞借微弱的月光和若有若无的记忆做出了判断，“应该往这边走吧。”
死了几次，段飞也有经验了。先是听动静，然后偷偷摸摸的摸过去，重复行动，就能避免很多丧尸。
段飞凑到天台门处，耳朵贴上去。
“...”
“没啥声音，看来没丧尸。”
段飞自信的拉开铁门，“卧槽。”门后一只丧尸直勾勾的盯着段飞，段飞吓得赶紧把铁门关上。
“没声音啊，为啥别人可以听出来，我不行啊。呜呜呜，大哥你在哪里，快来救我啊。”段飞在外面狼哭鬼嚎。
段飞鬼叫了一会，才意识到这个丧尸怎么不扒拉门或者叫出声来呢。
想到这里，段飞胆子又大了，他慢慢的拉开一条缝，抓着匕首，当缝隙足够伸出手时，直接将手伸出去，一顿乱捅，可是全部捅在了空气中。
怎么会捅不到呢？段飞不管了，直接把门打开，就看见那只丧尸仰面躺在了地上。
段飞握着匕首，缓缓接近，突然一刺，刺中了丧尸，丧尸没有任何反应。又一刺，还是没有反应。
见此，段飞明白了什么。
“敢吓你段爷爷，看你爷爷我不捅死你。”段飞走上前，举起匕首，疯狂的刺，拔，刺，拔...
“呼，累死我了，原来是一只死了的丧尸，谁搁这吓唬人呢。”段飞坐在地上休息并抱怨道。
“等等，这个人，好像是我自己？让我想想。”
原来，之前段飞又召唤出了一个化身段小飞，让段小飞躲起来。
段小飞便找到了这里，打算躲在某个天台。
正好，段小飞看见了一只丧尸与人搏斗，那人已经不敌身亡，但是丧尸也受了重伤。段飞便摸上去，一刀捅死。
然后段飞就偷偷摸摸的把丧尸搬到了天台门口，让他立在门口，避免其他丧尸过来，而自己进去天台把门反锁。
“躲得好啊，躲得可太好了。这个化身切换的记忆好麻烦啊，还得想一想，不了解发生了什么。我不是可以一心两用吗？难道还要自己锻炼一下？”段飞喃喃道，“先不管了，准备溜了。”
段飞小心的溜到了楼下。
街道上有几只丧尸在游荡，而段飞要去的路正好有两只丧尸挡路。
段飞看了看地形，思考了一下，没想出办法。段飞又想了想，没想出办法，但是想到了一件事：声音会吸引丧尸，可自己投掷技术基本为零，很难操作。
段飞绞尽脑汁，“诶，好像不需要扔石子，我只要制造声音或者有人把丧尸引走就行了，让出道路就行了，这不就是我操作的时候了吗。”
段飞又召唤了一个化身段小飞。
“这天赋怎么可能垃圾呢，化身永远滴神！”
段小飞大摇大摆的走了出去，嘴里大叫着“你段爷爷在这里，都来找我啊。”
听到声音，丧尸们都向段小飞冲了过去，包括堵在路上的两只丧尸。
段小飞见状也是拔腿就跑，争取将丧尸都引开，为段飞争取通过的机会。
段飞看着段小飞离开，舒了一口气，便趁机冲向那条道路。
段飞跑了一会后，便停下来找了一间便利店，躲起来休息一会。
...
“狗丧尸，你们怎么还在追啊，别追了，我跑不动了。”段小飞大叫道，脚步却渐渐地慢了下来。
不一会儿，段小飞停了下来，“别过来，再过来我跟你们拼了。”丧尸压根不理会段小飞的声音，甚至更加兴奋，一起向段小飞冲了上去。
...
“啊，好痛啊，又死了一次，各种死法，我都快习惯了。”段飞痛苦的说道，“没想到化身死亡我也得感受一下。不过还得继续前进，应该快了，按照地图科技大厦应该在这边了。”
段飞又召唤出了段小飞躲进便利店。
段飞一个人孤独地前行，他小心地观察周围的情况。
周围很安静，地上有一些丧尸的尸体，段飞看到了以后觉得事情好像不太对，“有人来过吗，是不是大哥他们杀光了？”
段飞一路前行，一只活的丧尸都没有看见，全是丧尸尸体。
很快，段飞就来到了科技大厦附近。
远远看去，科技大厦附近围了一圈又一圈的丧尸，这些丧尸好像被什么吸引，不肯离开科技大厦。
“不会是大哥他们干的吧，这是干了啥才会这样，这我没可能进去了啊。”
“唉，只能去体育馆碰碰运气了。”
...
段飞和段小飞都向体育馆方向接近，一路上偶尔有遇见零散的几只丧尸，段飞和段小飞都很容易的绕过去了。
遇到了大波丧尸，段飞就忍痛的牺牲了段小飞，顺利通过。
“这熟悉的破地方啊，我又来了。”段飞感叹道。
段小飞找了个安全的地方继续躲了起来。
段飞自语道，“现在就看大哥能不能给我一点惊喜了，不然就只能任务失败回去了。”
...
太阳渐渐落下，时间来到了傍晚。夕阳的余晖照在了段飞脸上，一脸生无可恋。
段飞坐在体育馆附近一栋小屋子的阳台，叹息“唉，希望越来越小了。”
就在段飞叹息的时候，有声音传来“小飞，你在哪里？”
段飞震惊，“是大哥吗？大哥这么勇的吗？”
“我在这里，大哥，这里。”
在段飞眼中，戴元城从街道的一头，提着长枪，如入无人之境，枪出如龙，街道上的丧尸没有可以匹敌的。
很快，戴元城就到了段飞楼下。
戴元城收起长枪，蹬墙而起，单手抓住二楼的防盗网，举起自身，另一只手抓住更高的点，很快就爬到了段飞的位置。
“大哥，你终于来了，你都不知道我死了多少次，大哥。”段飞说着就往戴元城扑了过去。
戴元城取出长枪，往前一指，段飞吓得连忙停下来。
“大哥，任务怎么样了？”
“做完了，我记得你好像要什么科研资料，我找了几份，你看是不是。”
戴元城给段飞递过了几份资料。
《智商与病毒的关系》
《我与实验体不得不说的故事》
《T-9527，最完美的实验体》
《一位科研人员的自白》
“有的，有的，这份就是，谢谢大哥。”
【任务信息】：主线任务-第二环：寻找编号T-9527的实验体的研究资料已完成，任务奖励已发放，杀伐币将在回到杀伐世界时发放。
【主线任务-第三环】：请控制住T-9527实验体
【难度】：
【任务说明】：T-9527实验体的研究资料也许会有所帮助
【期限】：2天
【奖励】：1000杀伐币和一次职业转职的机会。
【惩罚】：无（老手惩罚：处决）
“大哥，这任务要命了，第三环是杀了那个实验体。”
“那正好，带我去看看。”


11
 第10章我叫人来了
“大哥，你真的要去找9527实验体吗？我任务没完成也没什么事。”段飞向戴元城确认。
“我渴望懂技法的人，我的道已经接近终点了，本来已经没有希望更进一步了。但是上天让我来到了这里，给了我希望。与强大的对手战斗，会让我有所体会。我不是为了你，而是为了我自己。倘若我死了，你也不用自责，那是我命数已尽。”戴元城对段飞说道。
段飞被戴元城的话震慑到，这个男人，他的目标已经很明确了，没有比这个杀伐世界更适合他的了。
“行，我带大哥你去。”
又是熟悉的味道。
段飞先让大哥上了二楼，清理一下丧尸，然后让大哥拉自己上去。
“我知道你说的路了，你不用跟着我了，我自己去就行。”
“没事的，大哥，反正我这只是个化身，死了也没事。”
“你想来，那就来吧，还是小心点，死亡应该很痛苦吧。”
“我习惯了，没事的大哥，我就在后面看看。”
两人都来到了二楼办公室，房间里的丧尸已经被戴元城清理完，同时通道里的丧尸听到了动静，也靠了过来。
戴元城提起长枪，径直往外面走去。
“砰砰”，“滋啦”，“牛蛙”。
在段飞的称赞和戴元城娴熟的技巧下，通道内的丧尸很快就被清理干净了。
“十只丧尸，就这么轻松的解决了吗？”段飞看见戴元城轻轻松松地解决了十只丧尸后，陷入了迷茫，“那我们这些人又算什么呢？”
“监控室在这边是吧？”
“啊，是的，就是这里进去，然后那个书架后面。”
“我看到了，是你们之前拉开的书架吧。”
“是的。”
“你确定要继续跟着吗？”
“嗯。”
“那，小心点。”
两人一起步入了漆黑的密道中。
“大哥，你为什么这么厉害啊。”
“你是说枪法吗？其实挺一般的，我只是从小练习而已。小时候跟师傅学习剑法，学了六个月，师傅就不教我了，带我去见别的师傅。后来大概是十五岁左右，拜了一位老师傅学习枪法，一样学了六个月后，老师傅就没教我了。”
“你学了六个月就有了现在的水平？”
“那怎么可能，后来与人厮杀又进了一步。再后来，压不住心中的杀性，我于雪山上，枯坐了大半辈子，苦心钻研技法，更进一步，最后到头了，看不见更进一步的可能。”
“哦，我就说嘛，怎么可能学了六个月就能乱杀这些丧尸了。”
“咦，你是说杀这些丧尸吗？那我学了三天就可以单挑一只吧，六个月只要体力够的话，来几只杀几只。你怎么蹲下了？”
段飞听了后，满头黑线，躲在一旁画起了圈圈，心想：人言否！
不过段飞很快就收拾好情绪，毕竟像戴元城这种人就不是拿来攀比的，自己就一普普通通刚成年的孩子，比不上的。
“你觉得，我学几天能随便杀丧尸？”
“这个得看人吧。而且练枪是很辛苦的，每天至少八小时以上的练枪时间。根据那位老师傅说，一般人练个三个月差不多能达到你要的杀丧尸水平。”
“八小时？三个月？”段飞惊恐地望着戴元城，“你就用了三天？你还是人吗？”
“你怎么说我不是人？我是一个货真价值的人好吗！”戴元城反驳道。
“是我不配，唉，这就是人与人之间的差距吗？大哥，你太猛了，真的，我认做你小弟，行不行？”
“我不收小弟，你也不用这样。遇见能帮的事，我会尽自己的一份力，毕竟当初我们都是华夏人民。”
段飞深深地看了一眼戴元城，不说一句话，继续往前走了。
...
“前面就是9527实验体在的地方了。他好像有一个技能是可以突进的，你小心点。”
“行吧，你就在旁边看着就行了。”
戴元城来到门口，门自动打开了。
9527实验体一个人坐在椅子上，“为什么要来打扰我，我最后的时光也要被你们利用吗？哈哈哈哈。”
9527实验体笑着笑着就哭了。
9527实验体抬头看了看戴元城，双目已经大半部分被红光占据了，“既然来了，那就别走了。”
9527实验体一个猪突猛进，右手握拳，朝前猛击。
戴元城似乎早有预料，一个后撤步，长枪一甩，与9527实验体的右拳相碰。
很明显，戴元城的力量不够，一个踉跄，还好下盘够稳，没有摔倒。同时9527实验体的突进也被打断了。
“不会道，但是有蛮力，可以给我一些体会。”戴元城评价道。
“嚯嚯嚯。”9527实验体边叫边冲了过来。
料敌机先，借力打力。
戴元城武学已达原世界巅峰，面对一个使用蛮力的丧尸，几乎是高维碾压低维，不过受限于身体属性，仍然有来有回。
9527实验体一记疯狂乱抓。
戴元城如同先知一般，一枪刺出，卡在了9527实验体的出手点，打断了它的攻击。
但是戴元城也不主动攻击，只在9527实验体攻击时，化解并借力反击一下。
9527实验体又一次发起进攻，顶起肩膀，向戴元城冲过去，冲锋！
戴元城不为所动，握紧长枪，当9527实验体快冲到面前时，一个小蹬地，往左边闪过去，同时枪尖从侧面接触9527实验体，借助冲锋的力量，将枪尾重重地砸在了9527实验体的后脑勺。
9527实验体后脑勺受到了重击，顿时有些恍惚，呆立在原地，一动不动。
戴元城趁此机会，提起长枪。
枪·螺旋三连刺。
进阶版枪法，利用螺旋带来的高穿透，快准狠，进行了三连刺。
枪枪到肉，枪枪大出血，9527实验体再次受到重创。同时由于三枪均刺在了9527实验体的小腿上，9527实验体站立不稳，倒在了地上。
枪·螺旋刺。
戴元城转动着手中的长枪，在高转速下，一枪直接刺中9527实验体的后脑勺，“噗”，直接插入9527实验体的脑袋。
戴元城拔出了长枪，若有所思。
“咳咳咳，我还是没能逃过这个命运啊，小敏，也许我早就应该来见你了，而不是当做一个怪物，苟活这么久。小敏啊，你会原谅我吗？我来见你了...”9527实验体嘴脸流出鲜血，喃喃道便没了动静。
【任务信息】：主线任务-第一三：控制编号为T-9527的实验体已完成，任务奖励专职机会已发放，杀伐币将在回到杀伐世界时发放。
【任务信息】：主线任务已全部完成，你可在本世界逗留24小时或选择立即返回。如选择停留24小时可在安全情况下立即返回。
“我选择停留。”段飞在脑中说道。
“看来也是个悲剧啊，人生不如意之事，十有八九，还是看开点比较好啊。”戴元城感叹道。
“...大哥，你要直接回去吗？”段飞沉默了一会，对戴元城问道。
“直接回去吧，这个世界24小时也很难遇见比这个更强的生物了，而且有一些收获，回去感悟一下。”
“嗯，我也打算回去了。大哥，不知道回去能不能见到你，有没有办法联系你。”
“看缘分吧，我先回去了。”说完，戴元城就化作一道光影消失了。
“现在，回归。”


12
 作者的1些琐碎的话
不想听废话的朋友，可以直接跳过本章了，望周知。
写这章内容的时候，其实本书应该没有读者，不知道后面有没有。不过没有其实也没事，本身我这部小说就是一时兴起，爱好之作。后面其实就是对自己已经写完的内容的自我评价了，一些杂七杂八的内容。
写到第十章的话，其实第一个世界就算写完了，接下来就是收获，和进行转职的挑战了。我想写的主角，其实要等度过好几个世界后才能完全表达出来，毕竟主角一开始是个菜鸟，我也希望能写到那个时候（幻想写到上百万字，不知道会多久以后才能实现）。
一开始写的时候，总觉得很简单，其实动起手来才发现难度还是有的。本来想写一个比较好的世界观和任务流程，但是目前写完来看，世界描述的乱七八糟，任务也很简短，我争取后面的世界会更加完善，任务也会更加精彩，不过第二个世界还是比较短的，因为只是一个小过渡，让主角转职。
此外，我好像对话太多了，有些场景描述，外貌，其实懒得（笔力有限）写，也不知道会不会不习惯？
最后，由于现在没有任何的读者（大概吧，哭），所以你们的抱怨，批评，不满，我基本看不到了，所以也就没有烦恼了，写我自己想写的就行了。
最后，感谢一下，一些莫须有的读者，感谢你们能看到这里，谢谢。


13
 第11章收获与杀伐世界
“现在，回归。”
【系统信息】：挑战者段飞已完成主线任务，返回杀伐世界，进行个人评价。
【系统信息】：完成主线任务三环，击杀普通丧尸2只，强壮丧尸1只。
【系统信息】：本次获得奖励3050杀伐币，一次职业转职机会。
【评价级别】：
【评价提升】：提升Lv2（目前等级：Lv2）
【评价信息】：你能有一次好运气，你能一直拥有吗？胆怯懦弱的人，活不下去！
“可恶，我也不想躲在后面，可是我哪里能上去打啊，动不动就是一群丧尸，”段飞骂了几句，又变高兴了，“收到杀伐币了，我可以认真了解一下喽。”
......
杀伐世界基本分为五大区域：住宅区，交易街，竞技场，强化区，挑战区。
住宅区：是每一位杀伐世界的挑战者居住的地方。每个挑战者通过第一次世界后都会免费获得一套房间，可自行对房间内部进行装修等操作。
交易街：挑战者们除了把物品通过出售给杀伐世界外的最主要的物品交易地点。不同世界产出的特产在这里被交易。眼光好或运气好，也许能淘到好东西，大赚一笔。
竞技场：提供给一定等级以上的挑战者们挑战，不会真正死去，会同步消耗能量和精力。同时可以供任意等级的挑战者购买门票后观战。
强化区：杀伐世界最最最重要的地方，没有之一。无论是强化自身还是强化武器装备，都离不开这里。有专门的购买商店，可以通过杀伐币购买技能、血统、道法等等物品道具；也可以对自身装备进行强化升级；还可以购买一些材料进行实验，炼器炼药，符咒阵法，应有尽有，只有你有币。
挑战区：这里是挑战者们前往不同世界的地方，每次完成任务后也会返回这里。每位挑战者两次任务之间间隔不能超过七天，允许连续进行挑战。
这些就是杀伐世界主要的场所。
...
杀伐世界的挑战者们发展路线也是各种各样，但基本可以分为以下几个部分：近战，远程，辅助。
近战又分为：技法型，技能型。同时包括坦克、刺客、剑士等等分类。
远程分为：法爷型，法师型，物理远程（一般必为技法型）。
辅助分为：控制型，效果型，其他。例如奶妈，加buff的道士等等。余杰就属于其他类型的辅助，主要是探路外加一部分控制。
不同的职业有各自的特点，能起到不同的效果，往往会搭配使用。
...
挑战选择：挑战者每次参与世界任务，除某些特定任务外，挑战者可选择单人或者组队进入。
单人模式是单独一个人进入世界去完成任务，同时有几率在同一个世界遇见多人小队。
组队可以随机组队或固定组队。随机组队是随机匹配其他挑战者。固定组队是指签订了杀伐契约的小团体（2-12人）中选择一定人数，人数不足会随机匹配。（签订了契约仍然可以选择随机组队或单人）小队成员之间不得相互战斗，不同小队之间允许战斗。若小队内一人完成了任务，其余人任务自动完成，只影响最终个人评价。
...
“这就是挑战区吗？”段飞呆呆地看着周围。
人来人往，各种喧嚣的声音充斥整个挑战区。
“八缺三，来一个法师或远程的。”
“专业带队，听话的入队，不要近战。”
“缺一个辅助，速来。”
“真热闹啊，”段飞缓了过来，“大哥你那一栋房间啊，我是15502。”
“15501。”
“大哥你要直接回房间还是去逛逛。”
“我直接回去，你呢？”
“我去逛逛。”
“行，这里可以加个联系方式，有事可以联系我。”
“好。”
...
段飞来到了交易街。
“不讲价，绝对精品，快来看看啊。”
“绿装武器，绝对极品，要的快来看啊。”
“你这个便宜些吧，标价虚高了。”
“我要了。”
交易街繁华热闹，各式各样的人在这里摆摊和交易。
段飞蹲在一个摊位前看。
【名字】：霸刀
【种类】：武器-刀
【品质】：绿
【攻击】：15-20
【耐久】：50/50
【属性】：力量+3，体质+1
【技能一】：狂风斩：消耗30点能量，向前方快速斩击4次，每次伤害150+（攻击力*0.6），冷却时间5分钟。
【售价】：2000杀伐币
【评价】：勇猛的人，一往无前，杀！
“感觉很有意思啊，好像很猛啊，还有技能。”段飞心想。
“买不买？不买别妨碍我做生意。”摊主对段飞说道。
“看看都不行吗？怎么做生意的。”段飞回道便离开了。
段飞继续在交易街闲逛，看到了很多的很强的道具、武器，可惜囊中羞涩，段飞要么买不起，要么舍不得买。
段飞又继续溜达，溜达到了强化区。
“+10，+10，+10，老天保佑啊，别碎啊。”
“我就是天选之人，哈哈哈哈”
“唉，这技能也太贵了吧，头疼，什么时候才能买得起啊。”
段飞饶有兴趣地看着众人。
“你是新来的吧，这里面的技能什么的都很贵，尽量从交易街买。这里面除了强化装备、修炼塔等一些设备，其他性价比都不高。”一位金发男子，身穿一整套盔甲，从强化区走出来对段飞说道。
“别跟这些菜鸟浪费时间了，能活下去以后自然会知道的。”旁边有另外一个肌肉男说道。
“好啦，就是提醒一下，大家过来都不容易，走吧，去喊其他人准备下本了。”
“谢谢。”段飞对金发男子说道，金发男子也与肌肉男渐行渐远。
段飞虽然听了金发男子说的话，但是还是打算进去看看。
【名字】：上撤步
【种类】：技能-近战
【品质】：白
【学习要求】：刀术掌握Lv1，力量10
【技能说明】：长刀从下往上挥动，同时后撤一步。（具体伤害数值购买后可知）
【售价】：1000杀伐币
【评价】：刀术新手也许会喜欢？
这本技能书确实很贵，一本普通的品质白的技能书，除非是极品，不然1000杀伐币太贵了。
【名字】：刀术初解
【种类】：知识-刀术
【品质】：白
【学习要求】：无
【技能说明】：可以初步了解刀术，研读后可以获取刀术掌握技能
【售价】：100杀伐币
【评价】：通过自我研读学习来获取技能，真正的大师都是从小处学习的。
段飞发现了一本知识类的技能书，相比于技能书，便宜多了，但是这个知识书好像需要花费时间去学习，而技能书可以直接掌握，孰优孰劣？段飞迷惑了，这怎么选择？
“小飞，逛得怎么样了？”段飞收到了戴元城的消息。
“大哥，我逛的差不多了，现在打算强化一下自己，可是有点迷茫，不知道该怎么选择？”
“说来听听。”
“就是我不知道是通过自己学习获取技能好，还是直接使用技能书获取技能好。”
“...这个我也不知道，但是我可以跟你说自己通过学习掌握的能力有什么好处。比如我的枪法，通过自学掌握的，我可以自己开发新的招式，我只要有体会就能提升这种能力。而且我使用招式的时候好像不会消耗所谓的能量？只要我有体力我就可以一直使用。”
“这样啊，我知道了，谢谢大哥，大哥你等下要来强化区吗？”
“我打算过去看看。”
“好的，大哥来了叫我，我去找你。”


14
 第12章准备再次出发
“你在哪里，我到了。”段飞收到了戴元城的消息。
“我在那个买技能书的地方。”
“好的，我现在过去。”
段飞沉浸在跟戴元城发消息中，没注意到身边的环境。
有一个高高瘦瘦，戴着金丝眼镜的男人，手中拿着一本书，边读边走着，也没有看前方的路。
“哎呀。”
男人撞到了段飞，一个反弹，人摔倒在地上，书也没抓稳，掉在了地上。
段飞见了，帮忙捡起书本，“不好意思啊，给你造成麻烦了。”
“不用道歉，是我没注意，撞到了你。”男人缓缓站起，淡淡地说道。
“这是你的书吧，给你。”段飞边说边把手中的书递给了男人，同时悄悄看了一眼书名。
《量子力学的突破》
“你这是？”
“爱好罢了，没想到死之前拿着的书也能带过来。这本书有些地方说的还行，你也看过？”
“啊，没有，我不了解。”
“还有事吗？”
“...没事了。”
男人听了以后，把书收起来，一个人离开了。
段飞望着男人离去的背影，不发一言。
“小飞啊，你在这里啊。”
“是大哥啊，你来了。”
“你之前问我不知道该怎么选择？说实话，我也不能提供很好的意见。但是我肯定是选择继续研究我的技法的。”
“没事，大哥，你的话对我很有帮助，我已经了解了挺多的，有选择了。你来这里有什么打算吗？”
“哦，我就来看看有没有能让我突破的理论，顺便试试那些能强化的设备。”
“大哥，等我买一下东西，然后我陪你去。之前有个资深的挑战者，跟我说了个什么修炼塔，等下我们去看看。”
段飞说着，便购买了两本技能书，一本《土遁》，一本《阵法入门》。
两人一同离开了购买区，向修炼塔前进。
路上，强化区和材料区的人比较多，而技能区基本没什么人，都是一些初入杀伐的萌新。
...
两人来到了修炼塔。
前往修炼塔的人不算多也不算少，他们都有一些共同点。
“他们都是对于某种道有追求的人，或者简单地说都是技法类型的人。我感觉到他们的气息了。”戴元城看了前往修炼塔的挑战者们，得出了结论，“看来，这个修炼塔很适合我啊。”
两人上前，咨询修炼塔的信息。
【信息】：修炼塔共分为十层，层数越高效果越好。在修炼塔中可以自行拟定环境和人偶（人偶具备战斗和测试功能），可暂时提高使用者的部分天赋，同时具备一定的修炼环境。
【花费】：
第一层1000杀伐币每小时。
第二层权限不足。
...
“哎呀，1000个币，太贵了，大哥你自己去吧。”
“那我进去了，你不用在这里等我，自己去逛吧。有事再联系吧。”戴元城也不犹豫，说完就进去了。
段飞看着戴元城进去，也开始思考自己接下来要干啥。
基本的区域都逛过了，竞技场和住宅还没去过，然后丧尸世界的奖励还有一个转职机会没仔细看。
段飞很快就做出了决定，去竞技场瞄一眼。
...
到了竞技场。
段飞又开始查询。
【信息】：竞技场，给挑战者提供互相战斗或者观看比赛的区域。不用等级对应不同的竞技场，同时竞技场有排名，部分排名有奖励。
【功能】：
一：参与竞赛，等级不足。
二：观看战斗，可观看不高于观赛者两大阶（Lv20）的战斗。
【花费】：
一：参与竞赛无需花费。
二：观看比赛，本阶层100杀伐币一场，高一阶500杀伐币一场。
...
“比赛比不了，看比赛也挺贵的，还是溜吧，有钱了再说。”段飞看了看余额，决定先去住宅区。
...
住宅区与普通的公寓并无不同，一栋栋高楼大厦依次排列，楼下还有花园，泳池等地方。
“十三，十四，十五，到了，应该是这个十五号公寓吧。接下来应该是五楼吧。”段飞看了看手上的15502的钥匙，自语道。
十五号公寓五楼。
一层楼有四间房，501，502，503，504。
段飞来到了502房门口，看了看对房，是501，这波稳了。
段飞打开502的门进去了。
【信息】：检测到挑战者为第一次进去住宅，请构思或选择房间风格。
“就正常的套房就行了吧，中式的吧。”
【信息】：挑战者已选择中式风格，正在为您布局，请稍后。
【信息】：布局成功，挑战者可以进入房间了。本次布局免费，下次布局需收费1000杀伐币，祝您生活愉快。
“真灵性啊，不会是哪家客服给带过来了吧。”
段飞总算可以进入502了。
映入眼帘的是一个大厅，红木的会客桌椅，还有一整套茶具放在桌上。
接着往里走，有一个厨房，两个房间和一个洗手间。
“我居然有房了？哈哈哈”段飞坐在椅子上傻乐道。
段飞乐了一会便消停了。
“房子也就那回事，能住就行。还是看看那个转职的说明吧。”
【名字】：转职挑战机会
【种类】：特殊道具
【品质】：？？？
【使用次数】：1/1
【说明】：使用本道具后，下个世界将会进行转职任务（覆盖主线任务）。根据转职任务的完成进度来看，可以获得不同职业。
【价格】：不可出售不可交易
【评价】：给菜鸟们一个腾飞的机会，你能抓住吗？
“这玩意！还好大哥帮我完成任务获得了，不然我估计很难成长了。我可得好好完成这个任务，拿到一些好的奖励。”段飞激动地说道，“不过这个职业是什么呢？查一下。”
【说明】：职业是每个挑战者都有机会获得的，分为主职业和副职业。主职业只能拥有一个，副职业无限制。
主职业是战斗职业，可以从杀伐商店直接购买（例如练气士，道士，骑士等具有最低级的成长模板）或者通过转职道具和转职任务获得。
副职业可以通过阅读知识技能书获得（如阵法师，炼药师，铁匠等）。
职业对于挑战者的成长来说，至关重要，一个好的职业能让挑战者事倍功半。
...
“这职业确实很重要，我一定得整个好一点的职业。”段飞思考着，“下个世界最晚是七天后开始，我得趁这段时间好好练习一下新技能和一些普通的战斗技巧了。”
...
段飞掏出了新买的技能书《土遁》，“啪”的一下，直接学习了。然后段飞便开始在土，等等，这里没有土，怎么土遁啊！
“这土遁有点次啊。”段飞吐槽到。
被逼无奈，段飞来到了楼下，找到了一个没有人的小角落。
“咻”的一声，段飞便遁入土中，消失不见。
段飞在土中如鱼得水，游来游去。
不一会，段飞便从土中出现，回到了地面上。
“保命的好技能，可惜有点费蓝。”段飞评价道。
...
【名字】：土遁
【种类】：技能-遁术
【品质】：白
【学习要求】：无
【技能说明】：借助土元素将自身暂时融入土中，可在土中随意移动，每分钟消耗10点能量。
【评价】：遁术能保命，但是能让你在杀伐世界活下来吗？
...
玩了一会的土遁，段飞又回去了，开始研究起了《阵法入门》。
随着时间的流逝，七天时间很快就到了，而七天内，段飞不是去向戴元城请教一些匕首的用法就是窝在屋子里研读《阵法入门》。
转职挑战是单人任务，时间眨眨眼就到了，段飞也即将开始第二段世界的体验。
PS：像之前说的，第二个世界不会太长，但是我尽量将一个小世界写的完善，任务流程好一点，大概可能也许，在第三个世界会正式写一个较大的世界体系。


15
 第13章转职挑战任务
段飞收拾收拾东西，把该带的东西都带上，放进了储存空间里面，便向挑战区出发了。
“这次是一个单人任务，不知道难不难，危不危险？”段飞开始思考问题，“尽量获得一个好一点的职业吧。”
挑战区。
依旧人山人海。
有的人面容苦涩，仿佛踏入地狱。有的人杀气腾腾，气势汹汹地进入。
段飞看了看，一步三转头，磨磨唧唧地接近了入口。
“你也来进行新的世界了？”
段飞被突然出现的声音吓了一跳，回过头来，“大哥，你别吓我啊。这不是时间到了，必须参与一下嘛。你也来了。”
“我看这个转职有点意思，来试试。你也是吧，小心点，我先进去了，都到这里了还墨迹什么。”戴元城说完不等段飞回应便踏进了入口。
“好...的，大哥。大哥还是一如既往的勇猛啊。”段飞见大哥进去后也不再犹豫，大步走进入口。
...
段飞感觉头脑昏昏沉沉，像是在洗衣机里面转了好几圈。
段飞缓了一会，恢复神智，看了看周围，都是参天大树，遮天蔽日，无法判断位置时间。
段飞选择先查看信息。
【世界描述】：从第一个生命诞生，到部落凝聚，最终形成了文明，战争与血充斥期间。每个文明的诞生都离不开战斗，但是战斗的形式从原始的肉搏渐渐发展出更多的形式。贪婪触碰了深渊，带来了未知的变化。
斯图亚大陆诞生了三种文明，普普通通的虎人族，暴虐成性的牛人族以及以战止戈的人族。牛人族与人族天性相冲，经常发生战斗，而虎人族则经常被两族误伤，导致三族混战。日子长了，三族之间的战斗也让三族的人口大幅度减少，甚至导致男女比例严重失调。
在三族族长的多次协商之下，决定每十年以年轻一辈的胜负来分配斯图亚大陆的资源。而战斗场地便选在了斯图亚大陆最大的森林——斯国一森林。
你即将降临斯国一森林，等待你的会是什么呢？
（不得向任何本世界的人透露有关杀伐世界的一切信息，违者处决）
【世界难度】：Lv8 - Lv25
【信息】：语言翻译功能已开启。
【信息】：识别到转职任务，主线任务已修改。
【转职任务】：在斯国一森林存活5天
【难度】： - Lv25
【任务说明】：在斯国一森林，存在着许多危险，生存下来才是关键。（若存活人数为1则任务自动结束，且为最高级别奖励）
【期限】：5天
【奖励】：随机职业
【惩罚】：无
【信息】：已禁止从存储空间取出食物和水。
...
段飞接受完世界信息和任务信息后，陷入了沉思。
“这是不是玩我啊，我怎么搞？关键还可以杀光人结束任务，卧槽，我这不是完蛋了。”
“别急，别急，想一想，还有生路的......对，只要我苟住，等到第五天，我就可以完成任务，就这么办。”
段飞思考了一会，当机立断，做出选择，便叫出了化身段小飞。
“祖国的希望就靠你了。”段飞眼含泪光，握住段小飞的手，沉重地说道。
“不就是躲起来，我知道啦，整这些乱七八糟，犯病了？”
“...咳咳咳，这不是渲染一下气氛吗。”
段飞小型人格分裂剧场结束后，段小飞很快便猫起来，借助土遁溜了。
段小飞已经溜了，找个地方藏起来。已经留了个后手，段飞立马又勇起来了。
“且看你段爷爷如何大杀四方，称呼段爷爷我为勇猛无双，哈哈哈哈哈。”段飞想了想段小飞，便笑出声来。
“勇猛无双？”
段飞突然听到身后传来声音，吓得跳了起来，赶紧回头一看。
只见，一个黑发男子，戴了副墨镜，一身运动服，腰间挎着两把手枪，从后面走了过来，正是他开口说话。
与其相伴的还有一个大波浪，不对，大波，呸，一个小姐姐。金发女子，身材高挑，胸有沟壑，长弓的弓弦深深陷入沟壑，背后背着一个箭袋，一身黑色紧身衣。
“你们是谁，这位姐姐不知道该如何称呼？”段飞虽然是个刚成年的小屁孩，但是早已阅片无数，虽然连手都没有摸过，但是场面话还是会的。
“哼。”金发小姐姐冷哼一声，不回答段飞。
“你说自己勇猛无双？挺厉害啊。顺便说一下，问别人名字前，不该先自报家门吗？”男人笑道。
“既然如此，咳咳咳。”段飞清了清嗓子，“在下便是江湖人送外号玉面小白龙，勇猛无双真男人，金枪不倒十八次的段飞，段大侠。”
段飞不假思索，凭借自己多年纵横网文的经历，为自己润了点色。
黑发男人听了段飞的介绍，当场愣住，满头黑线。
金发女子听了以后，头稍微往下，双唇紧闭，微微颤抖。
“这就是你要找的人？噗嗤。”金发姐姐对男子说道，忍不住笑出了声。
男子面色阴沉，尴尬说道“打扰了，认错人了。”
说完男子便带女子往后离开。
段飞见状，大受打击，急忙上前，“壮士为何无故离去，是看不起在下？”
“正常点！”男子摸了摸腰间的枪，对段飞说道。
段飞看见男人摸了枪，赶紧端正态度，义正言辞“不知二位找我有何贵干？未请教二位尊姓大名？”
“我叫李存刚，她是郭明莹。我们二人偶然相遇，考虑这次任务可以选择大家共赢，所以我与她决定结盟以应对那些疯子的进攻。”男人回答。
男人顿了一下，继续说道，“路过此地，听到了有人高呼勇猛无双，便进来看看，能否拉进队伍，增加一份与疯子战斗的胜算。”
“李淳罡？你是不是用剑很厉害？”
男人眉头皱起来了，“存在的存，钢铁的钢。”
“那没事了，还以为是个用剑高手。哦，对了，你刚才说疯子？什么意思？”
“你不会不知道吧？你不会是新人吧，可恶，这下亏大了。疯子就是指一群脑子不正常的挑战者，他们异于常人思维，动不动就想捅你一刀。”
“...我决定了，加入你们，一起对抗疯子。”
李存刚与郭明莹对视了一眼，还是李存刚发言，“让你加入不是不可以，但是我们要了解一下你的能力。”
“我？我可以当吉祥物吗？”
“...”李存刚觉得自己的火气越来越大了。
“好吧，我是个刺客...别走啊，我也可以当个战士...肉盾也行啊。”
李存刚摸了摸眉头，让眉头舒展开来，看了看郭明莹，“也不是不能让你加入，你得保证听话，我不会让你做一些必死的任务，可以吗？”
“可以可以。”段飞赶紧小鸡啄米。
于是段飞“很顺利”地加入了李存刚的队伍里。


16
 第14章斯国一森林初探险
段飞加入了李存刚的队伍，三人开始探索一下斯国一森林。
放眼望去，全是参天大树，偶尔有几声鸟声传来。
“这森林也太大了吧。我们接下来要干啥？”段飞紧紧地跟着李存刚，一步不离。
“你离我远一点！我们接下来继续找其他人，争取拉到我们队伍里，人多了，那些人就不敢动手了。”李存刚盯着段飞说道。
段飞被李存刚盯了一会，尴尬的一笑，保持了一定距离。
段飞没再说话，跟着李存刚，观察着周围，眼神略微发散。
......
段小飞在段飞安排下，用土遁离去，寻找一个安全位置藏身，一路上依靠土遁，避免了一些野兽、土著和挑战者。（PS：这个化身支持双线控制，或者可以按照段飞指令进行一些简单的自动操作）
很快，段小飞就相中了一个地点。
段小飞依靠土遁，遁到了一个山洞里面。山洞里面什么没有活物，只有一具骸骨，看上去有些年头。
段小飞没敢去触碰尸骸，而是先往洞口处前行，洞口很近，段小飞几步就到了。
段小飞来到洞口，往外一看，脚下云雾笼罩，不知有多深，抬头再看，云雾笼罩，不知道有多高。
段小飞当时就高兴了，这不正是躲藏的好地方？上不见崖顶，下不见崖底，除了土遁和飞行，怎么可能来到这里，更不用说发现这个洞穴了。段小飞立马决定，就藏在这里，让段飞在外面随便浪了。
不过，在段小飞休息前，还有一个问题要解决一下，那就是这具无名尸骨。
段小飞回到尸骨在的地方，认真观察。
尸骨倚墙而坐，双手自然下放在两侧，衣服早已腐烂不堪，旁边还有一块兽皮。
尸骨看样貌，是个正常的人头，而不是牛头或者虎头。
看来是当地的人族，不知道什么时候在这里坐化了。
段小飞拜了三拜，嘴中说道，“无意冒犯，只是不想让前辈死在这里都没人知道。”
然后，段小飞就拿过了兽皮，上面有些记载，但是有些已经看不清了。
“......
不知道过了多久了，从悬崖坠落，无意来到这里，已经度过了好几个日夜。
没有食物，没有水源，我撑不了多久了。
被人偷袭跌落山崖，真是给西土瓦部落丢脸啊。
不知道阿婶，阿妹还好吗？
小黄也该配偶了。
......
我西土瓦部落第一勇士，居然会惨死在这里，可笑啊。
可恨啊，后来者你要是有幸能看到，还望能帮我转告西土瓦部落我的死因，替我报仇。
西土瓦——甄强。
......”
段小飞看完了兽皮的正面，虽然有些地方模糊了，看不清楚了，但是大概明白了发生什么事情。
西土瓦第一勇士甄强带队出去狩猎，结果被自己人偷袭了，跌落山崖，无意中来到这个洞穴，可惜上天无路，入地无门，被活活饿死在这里。
“没想到前辈还有这样的经历，有机会，我会把你的经历告诉给西土瓦部落的。”段小飞对着尸骸说道。
【信息】：触发隐藏任务
【隐藏任务--第一环】：将甄强的死亡原因告诉西土瓦部落
【难度】：
【任务说明】：将甄强的死亡原因告诉西土瓦部落即可，但是你能告诉谁呢？
【期限】：1天
【奖励】：1000杀伐币
【惩罚】：扣除1000杀伐币，（若无相应数量杀伐币，将自动将装备等道具折算成杀伐币，若数量仍不够，则抹杀）。
“卧槽，我居然接到了隐藏任务！”段小飞看到隐藏任务后，又激动又忐忑。
“我得好好研究下怎么做。”
段小飞再看了看兽皮，在兽皮背面有了新的发现。
【名字】：陷阱入门
【种类】：知识-陷阱
【品质】：白
【学习要求】：无
【技能说明】：研读后可以获得布置陷阱的技能
【售价】：10杀伐币
【评价】：知识是无价的。
段小飞看了看系统信息，有了一些新的想法。
当务之急，还是想办法先研究一下怎么完成隐藏任务，不过这是段飞的任务了，至于段小飞，则掏出了陷阱入门开始研究起来了。
......
“隐藏任务，有点意思，想个办法接触到西土瓦部落，不过目前三大种族都还没见到，不急。”段飞心想道。
段飞三人还是在斯国一森林里面漫无目的地走着，希望能遇见其他人。
三人走了一段时间，突然前面传来声音。
“小心。”李存刚说道。
三人屏住呼吸，目视前方，取出武器，随时准备战斗。
前方草丛动了动，然后一只小兔子跳了出来，疑惑地看了看三人。
“是只兔子啊，吓我一跳。”郭明莹拍了拍自己的山峰说道。
李存刚目不斜视，“没那么简单。”
“咻咻”
“在上面！”李存刚反应迅速，抬头举枪。
段飞和郭明莹也紧随其后，抬头看了过去。
只见，大树的树枝上站着一个人，一个虎头人。
这个虎头人，穿着兽皮衣服，手中握着一根大棒，正盯着段飞三人看着，似乎在思考什么。
“你去交涉一下。”李存刚转过头对段飞说道。
“我？”段飞满脸问号的指着自己。
“是的，快去，反正你是肉盾，死不了的。”李存刚催促道，“别忘了你之前答应过的。”
段飞打算先探测一下。
【名字】：普通的虎头人
【品质】：白
【等级】：Lv10
【生命】：250/250
【力量】：10
【体质】：10
【智力】：5
【敏捷】：8
【技能1】：撕咬：可对目标造成20点伤害，有10%的概率触发流血效果。
【评价】：一个标准的虎头人战士。
段飞顿时无语，硬着头皮，张开腿，往前蹭了蹭，“不知壮士大名什么？来此有何贵干？”
虎头人听了段飞的话，不做回答，面容变得焦急起来，时不时转头看看周围。
“不要害怕，我是社会主义的接班人，讲道德，树新风。构建和谐社会，有我一份力。我不会伤害你的，别人都叫我友善和谐小王子。我每天都要扶十几个老奶奶过马路...”段飞开始夸夸而谈。
“你给老子闭嘴，是让你说这些的吗？”李存刚听了段飞的话，气的不知道该说什么。
郭明莹也是满头黑线，摊上了个活宝。
虎头人感觉更加着急了，扭头的频率更快了。
“我们就是路过这里的，有事就说，没事你走自己的路就行了。”段飞在李存刚的目光胁迫下，屈服了。
虎头人听到以后，不再扭头，认真地盯着段飞三人，然后就跳到另一根树枝，很快就在三人的视线中消失了。


17
 第15章遭遇虎头人
“元芳，你怎么看？哦，不对，李大哥，你怎么看？”段飞看着虎头人消失后，对李存刚说道。
“此事必有蹊跷。啊，呸，被你传染了，草。”李存刚啐了一口，“这个虎头人的行为有些诡异，不是被人追杀就是前方有问题。”
“会不会是因为我们？”郭明莹说道。
“不至于，我们初次来到这个世界，虽然我们与当地人族的服装可能不同，但是我们长相应该没多少差别，他只会以为我们是一些奇异的人族。”李存刚反驳道。
段飞摇头晃脑，“很简单啦，大概就是前面有啥对这个虎头人不利，有危险。虎头人跑到这里，却发现我们三个人族，别忘了他们在试炼，结果决定了他们种族的资源分配，这种情况下他肯定以为我们会动手，前后为难，在犹豫罢了。”
“说的有道理，但是这里有一个问题。我们这是三个人的危险，他会犹豫，说明前方的危险不比我们小。也就是说...”李存刚闪烁着智慧的光芒。
“也就是说，前方大概率也有三两三个人。”段飞抢了李存刚的发言。
李存刚满头黑线，“应该就是这样，只要我们去前面看看就知道了。”
段飞和郭明莹简单思索一下，没有反对，跟着李存刚往前走去。
三人披荆斩棘，横穿草丛，来到了一片新天地。
前方赫然是一座湖泊，深不见底，广阔无边，有零星几只动物过来饮水。
段飞三人看到这个湖泊，呆立在原地。
很快三人就恢复过来，李存刚看了看周围，没有其他人，只有一些动物。
郭明莹向湖边走去，似乎是要喝湖水。
段飞立在原地，思索着什么。
“你干什么？”李存刚注意到了郭明莹的行为，连忙叫道。
“我渴了。”
“你不要急，这个湖水安不安全还不知道呢，等一会。”李存刚抓住郭明莹，拉了回来。
郭明莹也不反抗，回来后就盯着李存刚。
李存刚被盯得烦了，对段飞说道，“想办法整点干净的喝的。”
段飞一脸雾水，又是我？我来当佣人的？“不去，我什么东西都没有，而且我又不是来伺候你的。”
“不用麻烦段小弟，我自己来就行，不像有些人。”郭明莹也是趁机怼了一句。
李存刚顿时里面不是人，满脸通红，不知道说什么。
郭明莹上前双手捧起湖水，喝了一口。段飞跟上前，也喝了一口。
水挺甜的，也很清澈的感觉。
两人又喝了几大口，便不喝了。
“你不来喝点？”郭明莹回头对李存刚说道。
李存刚冷哼一声，走上前，也是喝了几口。
解决了饮水问题，三人又继续思考那个虎头人在害怕什么。
“这前方就是个湖泊，没看到有什么人。”段飞开场道。
“确实没看到人，有没有可能是野兽？两栖类生物？水里的？”李存刚放眼望了望周围，提出看法。
“那也有可能是天上飞的啊，正好躲进树林里，不会被攻击。”郭明莹看李存刚提了好几类生物，随口补充道。
听到这里，段飞和李存刚愣住了，沉默下来，两人对视了一眼，默契地抬头看了看，又低下头。
“我们不然先进去？”段飞表示自己很从心。
“我觉得可以。”李存刚随后附和。
“你们两咋了？发现啥了？”郭明莹一头雾水，不知道为啥两人的语气发生了变化。
“先进去，先进去。”段飞推搡着郭明莹往树林里走去。
“呖”
“快走！”李存刚听到了一声鹰叫，立马朝段飞和郭明莹叫道。
三人速度很快地冲进了树林。
“这，这不会就是。”郭明莹抬头隐约瞥见一个黑影，遮天蔽日，颤抖着说。
“应该就是那个虎头人害怕的东西了。”李存刚总结道。
“看来我们不能往这边走了，得换条路了。”段飞提醒众人。
“确实。等等，你们有没有听到什么声音？”李存刚应和着，突然脸色大变。
“声音？没有听到啊。”段飞疑惑道，看了看周围，突然定住了。
李存刚额头冒出了冷汗，一动不动地看着前上方。段飞也是如此。郭明莹看着两人这样，有些不解，也抬起头来，当场镇住。
前上方，树枝上，一个个虎头人从林荫冒出，虎视眈眈的看着众人。
不只是树枝上，地面上也出现了一些虎头人。
突然，虎头人让开了一条道，有一只威猛无比、异于常虎的虎头人走出来。
只见这只虎头人，身高两米二，虎背熊腰，膀大腰粗，握着一根巨大的木棒，走到虎头人前方，与段飞三人对峙。
“外来人，你们来干什么？难道是来寻找神鹰的麻烦？还是来破坏我们的试炼？”虎头人声如雷霆，朝段飞三人质问。
李存刚看了看周围，拉着郭明莹后退了一步。
段飞听到动静，回头一看，心中一群羊驼奔腾而过，再一次探测。
【名字】：虎头人勇士——虎大壮
【品质】：绿
【等级】：Lv12
【生命】：350/350
【力量】：13
【体质】：13
【智力】：5
【敏捷】：10
【技能1】：撕咬：可对目标造成35点伤害，有10%的概率触发流血效果。
【技能2】：棒槌：可向前方快挥动棒槌，打击到目标造成20点伤害和晕眩。
【评价】：一个杰出的虎头人战士。
“虎大人，我们就是无意中路过此地，迷路了，不知道该怎么走，绝不是来搞什么破坏的。相信我们，虎大人。”段飞了解信息后又开始交涉了。
“不要叫我虎大人，叫我虎大壮，我可是这一辈最强大的勇士。你们几个叫什么？路过这里，迷路了？”虎大壮听到了段飞的话，有些得意。
“是啊是啊，我们迷路了。小的是段飞，那个男人叫李存刚，女人叫郭明莹。”
“既然你们无意路过此地，那我就把你们带出去吧。”
“...给你带出去了，我转职任务怎么办？”段飞心想。
“不用麻烦大壮哥，我们自己想办法出去就行了。”
“哦，真不用？”
“真的不需要，大壮哥，你忙的就行了。”
“可是据我所知，试炼一旦开始，就不可能进来而且不可能出去。周围早已封锁，你们是怎么进来的呢？”
“...凉凉，信息差坑死人。”段飞听了以后，心想。
“这...我说我不知道你信吗？”
“全部拿下，带回去让虎兴哥拷问。”
“分散跑吧，各凭实力了。”李存刚见状，做出选择。
话音未落，段飞就高举双手，“我投降。”
“？？？”李存刚一脸懵逼地看着段飞。
就这么一耽误，虎头人已经将众人围住，无路可退。
“羞与为伍，羞与为伍啊。竖子不足与谋。”李存刚怒骂道。
三人很快就被虎头人们五花大绑，带走了。



18
 第16章虎头人聚集地
段飞三人很快就被虎头人们带回了虎头人聚集地。
虎头人聚集地分布着一些木屋，有一些虎头人在巡逻，放眼望去，基本都是强壮的虎头人，很少看见幼童或者羸弱的虎头人。虎大壮带着众虎头人回到聚集地，许多虎头人见到虎大壮都打了招呼，眼中有尊敬也有畏惧。
“真没想到啊，我居然找了你这么个软脚虾进队伍。”李存刚对段飞的行为难以忘怀，心中满是不平之意。
郭明莹突遭大变，早已神情恍惚，不知道该如何应对。
段飞狡辩道，“李大哥，你自己看能跑掉吗？我这是识时务者为俊杰，保留有生力量。”
“啪”
虎大壮直接一巴掌扇在了段飞脸上，“闭嘴，你这种没骨气的东西，如果不是要了解信息，早就砍了你，还在这里叽叽歪歪的。”
段飞被打了一巴掌，立马噤声。
李存刚见此，大乐道“打得好啊。”
“你别高兴的太早，你们这几个人，有什么阴谋诡计都说出来，我还能给你们一个痛快，不然的话，哼哼。”
虎大壮与段飞等人聊天的时候，已经把人带到了一个木屋前。
“都给我安静点。”虎大壮对段飞等人说道，同时指着段飞，“尤其是你，闭上嘴巴。”
“兴哥，有点事让你处理，不知道有没有空？”虎大壮敲了敲门，细声细语道。
段飞见状，心中分析：看来这个虎兴大有来头，不知道有没有办法做文章。
“...可。”从木屋里面传来一句声音，但是声音听起来中气不足，发声者有点虚弱。
虎大壮听到了以后显得更高兴了，小心翼翼地推开门，一个人进去了。
木屋里面隐隐约约传来一点声音，段飞听得不是很清楚，大概是“外来人”，“预言”等等。
不一会儿，虎大壮就出来了，看了看段飞三人，一把抓起郭明莹又进去了。
段飞这次听得可大声了，就听见郭明莹在痛哭，说道“我真的什么都不知道，我跟你们都没关系啊。”
又过了一会，虎大壮提着郭明莹出来了，郭明莹披头散发，眼神溃散，只在低低地啜泣。
虎大壮脸色略显难看，他丢下了郭明莹，又看了看段飞和李存刚，最后选中了李存刚，提着李存刚进去了。
段飞看了看郭明莹，“卧槽，里面发生了什么？不会什么十大酷刑等着我吧，别吧。”
段飞在外面胡思乱想，虎大壮与李存刚又出来了。
李存刚也是有点散乱，眼神发散，但比郭明莹状态好多了。
段飞向李存刚发送眼神暗示，李存刚看到了段飞向自己眨眼睛，他问道，“你眼睛有问题？有病得治。”
段飞瞪了一眼李存刚，“李存刚结束了，轮我了吧，希望不要太痛啊。”
虎大壮原本就不白的脸更黑了，他暴躁地扔下李存刚，走到段飞旁边。
“哥，轻点。”
“进去后注意点。”虎大壮毫不在意段飞的话，粗暴地提起了段飞，再一次进入了木屋。
段飞眯着眼睛，快速地用余光偷看了木屋环境。
房间里面很朴素，只有一个桌子和两张椅子，以及一座雕像，雕像好像是一个虎头人的模样，但又不是完全像。更里面还有房间，但是段飞看不到了。
“兴哥，这是最后一个了。”虎大壮向虎兴说道。
听到这句话，段飞终于抬起头看向虎兴。
虎兴看起来像个孩子，相比于外面虎头人的身体，显得瘦弱许多，大概与段飞差不了太多。虎兴坐在椅子上，盖着一条毛毯，双手放在毛毯下面，他微微抬起头，看向段飞。孩童的眼睛本该清澈纯洁，但是虎兴的眼睛却是浑浊不堪，带有一丝沧桑之感。
段飞决定在探测一下。
可是这次探测却没有任何信息反馈。
“不要乱看。最后一个？”虎兴说话果然有气无力，不像正常的虎头人一样强壮。
“就抓到了三个，这是最后一个。”虎大壮回答道。
“外来人，目的？”虎兴盯着段飞问道。
“我说过了，我们就是路过迷路了。”段飞坚持自己原先说的。
“撒谎。”虎兴轻轻说道。
“说实话，不然我就不客气了。”听到了虎兴的话，虎大壮瞪大眼睛，轻声细语对段飞说。
段飞大脑飞快转动，“这个虎兴难道可以分辨我是否说实话？而且虎兴看起来身体很虚弱，但是如果就一个测谎的功能，地位不可能这么高。”
“好吧，我说实话，有人让我在森林里面生存5天，我不来就死了，我没办法的。”段飞思考了以后，决定说一些真相出来。
“真。是谁？”虎兴依旧言简意赅。
“不能说，说了我就死定了。”段飞飞快地说出来。
“真...”虎兴说道，“预言。”
“哈？什么预言？我什么都不知道。”段飞迷惑了。
“你有没有听说过预言？”虎大壮替虎兴问道。
“我没有听说过任何预言。我说的是真的，你可以问虎兴大人。”
“是。”
“不可能啊，预言上明明提到你们了，难道不是你们三个？你们还有其他人？”虎大壮不解道。
“其他人的话，大概有吧。”段飞吞吞吐吐地说道。
“老实点，知道什么都说出来。”虎大壮听到了以后，冲到段飞面前，一双铜铃般大小的眼睛又盯上了段飞。
“其实，我跟他们两一开始不认识的，路上遇见的。至于你说的外来人，应该有挺多的，我们都是接到任务存活5天后来到这里的。”段飞透露更多的信息。
“真。”
“怎么会？这么多外来人，我们怎么判断，兴哥？”虎大壮显得有点迷茫。
“等。”
“......要等到什么时候啊。那这几个外来人怎么办？”虎大壮询问道。
“...”虎兴看了一眼虎大壮，尽在不言中。
“我先出去了，兴哥。”虎大壮提着段飞离开了木屋。
“那个，大壮哥。我...”段飞对着虎大壮说。
虎大壮盯着段飞，“有事？”
“我想了解一下你们那个预言的事。也许我可以帮你们？”段飞弱弱的说到。
虎大壮死死地盯着段飞，沉默良久。然后把段飞放了下来，“跟你说也不是不行，反正知道的人挺多的。很久以前，就有这么一则预言流传着。噩梦伊始，猛兽增生。阴影蔓延，猛兽锐减。试炼阴影，血光之灾。神鹰出现，大祸将至。森林深处，外来人现。种种灾祸，方得始终。”
“这则预言灵验了吗？”段飞问道。
“你说呢？要不是预言正确了部分，我们怎么会关注你们这些外来人。你有什么想法吗？外来人。”虎大壮盯着段飞。



19
 第17章灵验的预言
段飞清了清嗓子，“咳咳咳，我有一点想法。不过我还需要了解一些事情。”
虎大壮听了，十分激动，双手抓住段飞，“你有想法？你要了解什么？”
“我说停停，你把手放下，痛死我了，差点给你带走。”段飞痛的大叫道。
“我是有一点想法，不过需要你告诉我一些事情，首先是预言对应了什么，具体发生了什么让你们觉得预言灵验了。”
虎大壮听了段飞的要求后，便开始娓娓道来。
噩梦伊始，猛兽增生。
本来虎头人们以为，这个预言只是一个玩笑罢了，一直到那一天。
四十年前的试炼，所有的人都以为本次试炼与以往相同，不会出现什么变化，谁知道，试炼刚开始不到一天，就有人浑身是血的出现在了斯国一森林边缘，说道“救命，救救我。”，未等到救治就身亡了。
后来陆续有一些虎头人，牛头人和人族的人跑了出来，但很快都死了。
根据这些人死前传出来的信息，斯国一森林里面出现大量的猛兽，见人就杀。
三族族长和祭司听闻以后，大惊失色，却也不敢进去围剿猛兽。斯国一森林地形复杂，丛林茂密，猛兽在里面远比三族人如鱼得水。三族只能封锁斯国一森林外围，分别负责一部分，防止猛兽跑出来害人。
阴影蔓延，猛兽锐减。
很快，十年时间就过去了，三族面临着是否进行试炼的问题。三族经过商量，最终决定还是派一部分青年一辈进入斯国一森林，不仅仅是为了探险，也是要探查斯国一森林里十年前的猛兽情况。
然而这次事情的发展又不同了。三族青年一辈的试炼进行的很正常，而且整个试炼过程，三族人员基本见不到猛兽。
等到三族人员出来告诉各族族长时，每一位族长的脸色都变的十分难看，他们沉默不语，只是让族人赶紧回去，同时让驻守人员加强警惕。三族族长又聚集在一起，讨论了好几次，内容我就不知道了。
再后来，好像没发生什么事。同时下一个十年试炼，照常进行了。这次试炼死了挺多人的，而且还有好几个比较强大的勇士，不止是虎头人，还有人族和牛头人都有人死了。
按照以往的经验，死了几个人是正常的，但是这次死亡却透露着异常，首先是最强大的勇士下落不明，有些人的死因也不明。有些人当时只是认为失踪了，因为根本找不到他们死亡的信息。无论是骸骨还是行踪，都不为人所知，到现在都是一个谜。
而且试炼结束不久后，就发生了好几件骇人听闻的大事。
当时人族的第一大部落，西土瓦部落，因不明原因，整个部落的人全死了，但是就是找不到伤口，也找不到凶手。
同样的，牛头人的纯爱部落和我虎头人的血战部落也同样死于不明原因。
当时人族的族长恰好是西土瓦部落的人，也在那场灾难中死去了。事情发生后，搞得整个部落人心惶惶。后来新的人族族长和牛头人，虎头人的族长进行了商谈，安抚了族人的心情，同时正式提出了有关预言的警告。
又是相安无事的十年，就仿佛，灾难十年发生一次，发生完灾难也需要休整，呵。
接下来也就是十年前，试炼同样正常进行了。但是这次，让所有人都害怕的事情发生了。
在祖先的记载中，神鹰很早就出现了，一直以来都是斯国一森林的守护神，它守护着斯国一森林，从来没有离开过，也没有打扰过三族。它栖息在斯国一森林中央湖泊的湖心岛，我们从未上去过。
近几十年来，神鹰已经很久没出现了，可是十年前的试炼，所有试炼者都说，听到了神鹰的叫声。
再一次让人们感觉到预言的正确性，那么同样，再十年后，也就会出现所谓的外来人，而那时候，也就是现在，噩梦即将来临。如果不能做出有利的选择，那么噩梦将吞噬整个斯图亚大陆。
这位是为什么我们急需从你们身上获取信息的原因。因为你们是破局点。
“这些就是我知道关于预言的事情了。”虎大壮盘坐在地上，说道。
“嗯，我有所了解了。”段飞听完故事后，若有所思，“你们为什么不派更厉害的人去围剿猛兽？”
“这个，自从那次试炼以后，凡是超出青年一辈的人都进不去了。斯国一森林就好像被神灵诅咒过，除了青年一辈，其他人再无其他方法进来，开启试炼后，自动多了一层保护，就与外面隔绝了，大家都无法进出。”虎大壮回想过去后说道。
“是这样啊。”
虎大壮又挪到段飞旁边，“你还知道了什么，快说？解开了这个预言吗？你有办法救我们吗？”
“问题还有很多没解决，但是我已经了解了一些问题。”段飞对着虎大壮说道，“不过，你能不能先放了我。”
虎大壮看了看段飞的身体，又看了看自己的臂膀，欣然同意了，给段飞暂时的自由。
“我话先说在前头，我是跟你们做交易，而不是被迫之类的。”段飞活动了身子，对虎大壮说道，“我对你们预言中的部分内容的真相有一定的猜测。”
“快告诉我！”虎大壮大叫道。
“不行，这些信息，我暂时不能告诉你。我有要求，我要求三族再开一次商谈会，就在这里，我到时候会把我的信息，告诉所有人。”段飞拒绝道，同时想起什么又问道，“你刚才说西土瓦部落被人灭族了？”
“...西土瓦部落已经没了。另外开会的事，我决定不了，我得去问虎兴大哥。看虎兴大哥怎么安排。”
“西土瓦部落的人死光了！一个都没有活下来的吗？”段飞急了。
“我不清楚，这是人族的事，有机会你自己去问人族。”
段飞突然觉得头很大，来回踱步，思考事情。一会儿，段飞停了下来，对虎大壮说，“你先去找虎兴，跟他说，聚集三族有话语权的人，我到时候有话要说，如果你们想解开预言的话。”
“哦，对了，把你们发生过的事情和预言对照，预言大部分内容都已经发生了。说明灾祸即将到来，就在这几天了，时间不多了，你快去让虎兴通知其他族的有话语权的年轻一辈，我们要开会了。”
虎大壮，看了看段飞，眼中闪烁着希望，“你如果能帮我们解决问题，你，永远都是我们虎头人的好朋友，座上宾。”说完，虎头人回过身又进了木屋，向虎兴汇报。


20
 第18章三族聚集
“我已经跟兴哥说完了，过一会其他两族的人就会来。”虎大壮对段飞说道。
段飞微微点头，又想起什么，对虎兴说道，“我那几个朋友可以释放吗？他们对你们也没什么威胁吧。”
“哼，你那几个朋友的嘴可硬了，什么都不说，倒是你，说的挺多的。放了他们不行，最多给他们活动的自由，起码在你解决问题之前，他们不能离开这里。”虎大壮思考了以后，说道。
“可以。”
此时，李存刚两人已经被带到了别的木屋里面。
......
虎大壮和段飞一起来到了关押李存刚等人的木屋。
李存刚看着行动自如的段飞，难以置信，一直盯着段飞。
郭明莹仍有点昏昏沉沉，但是看到段飞毫无束缚后，叫道“段飞，你快救我，帮我解开绳子。”
虎大壮，看着段飞，说道“别忘你答应过的。”然后上前替李存刚和郭明莹两人解开了绳子。
郭明莹解开绳子后，在段飞的帮助下，站了起来，问道“你怎么没有被绑起来？你跟他们说了什么？”
段飞回道“我就说了我们来这的任务啊。”
“怎么可能，你怎么可能说出去没事？说出去不就完蛋了吗？不是不能泄露吗？”郭明莹疑惑道。
“？？？不是只要不泄露那个组织的事，就没问题吗？”段飞也懵了，心想“我差点挂了？”。
沉默是现在的木屋，段飞三人对视后，尴尬的气氛在空气中弥漫。
李存刚，颤抖着嘴唇，“贪生怕死，贪生怕死，怎么会有你这种人啊。”
“你自己安排好这两个人，不准逃跑，不然的话，后果自负。等其他人来了，我会通知你的。”虎大壮再看了看段飞说道，便离开木屋去准备了。
“你跟他们做了什么交易？又出卖了什么？”李存刚用锐利的眼神盯着段飞，质问道。
段飞摆了摆手，“我没有，不要污蔑我。我就是替他们解决一点点的难题，所以他们觉得我是个好人，就放了我。你们能被释放还是我提的意见呢。不过你们只能在这个聚集地活动，在我解决完问题之前，你们不能离开这里。”
“如果我要离开呢？”李存刚问道。
“...大概会死吧，如果你不反抗直接被抓回来可能还能活吧。”段飞沉吟道。
“......”
“你们自己看吧，我去看他们干什么。”段飞看了看李存刚两人，准备离开了。
“我们可以帮忙吗？”李存刚问道。
“如果你们愿意，可以来。等他们人来了，你们想来帮忙的就来吧，到时候了解一下问题，集思广益嘛。”段飞没有回头，推开门离开了。
李存刚在后面深深地看着段飞。
......
“有这些人帮忙，应该有些作用，能看到一些其他方面，毕竟对于杀伐他们了解比我多了。还可以借助当地人来找到更多的挑战者。至于，疯子，呵。”段飞头脑风暴中。
段飞离开了木屋，朝虎兴在的木屋前进。
很快就被人拦了下来。
“停下来，前方不能去。”
“我就是想问一下，有没有吃的喝的，我有点饿了。”段飞摸了摸肚子，朝守卫笑道。
守卫没有说话，用手指了一个方向。
“谢谢哦。”段飞得到方向，道谢后便朝那个方向去了。
段飞走了一会就看到了虎大壮。
“大壮哥，我饿了，有没有吃的来一点。”段飞自来熟地上去跟虎大壮聊天。
虎大壮看了他一眼，“跟上。”
虎大壮带着段飞又继续走了一段路。
“哦，对了，大壮哥，我那两个朋友等下也参加商讨，他们可以提供一些信息。”段飞又说道。
虎大壮转头瞄了一眼段飞，“还有吗？”
“没了，现在就是很饿。除了饿就没别的问题了。”
虎大壮听了以后，不再说话，带着段飞继续走。
很快，两人就到了一个篝火处，有许多虎头人在这里游荡，还有一些虎头人在烧烤。
“我们吃这个吗？吸溜吸溜。”段飞看到了烤肉，流下了口水。
虎大壮带着段飞上前，找了个位置，很快就有人送了一些烤肉过来。
“吃吧。其他两族的人还需要一点时间才能到。这虽然是为他们准备的，但是吃点也没事。”虎大壮对段飞说道。
“那我就不客气了。”段飞说着，就抓起了一只大腿，张口就咬。
“挺不错的啊，吃起来有点像鸡肉啊，口感丝滑。这是什么肉啊？”
“人肉。”
段飞愣住了，嘴巴停住了，手也是不知道该放在那里，“你说啥？再说一下。”
“人肉。”
“你跟我开玩笑的吧。”
“是的，这就是简单的鸡肉。”
段飞满头黑线，吃也不是不吃也不是，过一会，“算了，不饿了，人来了叫我吧。”
虎大壮见状笑起来了，“哈哈哈哈哈。”
......
过了一段时间，天微亮，已经是第二天的凌晨了。
“其他人都来了，就等你了，准备好说什么了吗？”虎大壮找到段飞说道。
“我心里有数，带我过去吧。”段飞也不拖泥带水。
“来的有牛头人族的第一勇士牛德狠和祭司候选人牛紫啸，人族的第一勇士王龙和祭司候选人王德豪。你注意点行为。”
“我心里有ac数。”
“你说啥？”
“没啥。带路吧，磨磨唧唧的。”
虎大壮不再跟段飞聊天，很快就来到了三族聚集商谈的地方。
段飞观察着在场的所有人。
除了已经见过的虎头人祭司候选人虎兴外，还有两个牛头人和两个正常人。与虎头人一样，也是一个强壮无比的人和一个弱不禁风的人搭配。
“这就是你说的，能帮我们解决预言灾难的人？看上去也不怎么样。”牛德狠看了看段飞不屑地说道。
“不能以貌取人，退下。”牛紫啸对牛德狠说道。
“小兄弟有什么要说的可以说了吧。”王德豪亲切地说道，“不要担心某些没有素质的人说的话，在这里不会出事的。”
段飞尴尬地看着众人，说道“还要等一下我再说。在说之前，我先问一下，西土瓦部落的人真的一个都没活下来吗？”
“你问这个干吗？”王德豪反问道。
“我知晓的秘密与西土瓦部落有关，我需要了解西土瓦的人。”段飞回道。
“......”王德豪沉默了一会，对王龙说道“把甄图带过来吧。”
“甄图是西土瓦部落仅剩的最后一人，当初西土瓦部落覆灭的时候，他正好不在西土瓦部落，得以存活，你需要西土瓦的人做什么？”
“等他来了，我就把我知道的告诉你们。”段飞说完就不说话了。
众人见状也不说话，只等甄图到来，一切就可以知道了。
很快，王龙就把甄图带来了。
“现在，你可以说了吧。”王德豪对段飞说道。

21
 第19章段飞的猜测
ps：其实这章本来是第十七章要写的，结果一直水到了这章，hhh，不过写一个4000字大章，直接写完它。
“首先，我先问一下，你认识甄强吗？”段飞朝甄图问道。
还没等甄图回答，王德豪先说话了，“甄强？你从哪里知道的？你遇见过甄强？快告诉我。”
王德豪听到了“甄强”以后，突然变得很激动。
段飞连忙说道，“冷静点，大哥，冷静点。我希望，后面不要打断我的话，除了我问的人以外，其他人可以保持安静吗？”
王德豪被王龙按住，慢慢平静了下来，一言不发，直勾勾地盯着段飞。
“甄强叔叔，我好像听说过。在我很小的时候，就因不明原因族人都死光了，所以我也不清楚甄强叔叔是什么样的人。”甄图回想过去后，说道。
“甄强，是二十年前的西土瓦年轻一辈的第一勇士，在那次试炼中，下落不明，至今没有音讯，我们都认为他应该是死了。”王德豪缓缓说道。
“是的，我可以告诉你们，甄强确实死了，就在这片森林里面死了。”段飞抛出大料。
“他死在哪里？怎么死的？”王德豪接连追问。
“死的地点我不好说，也不想说。但是，我确实找到了他的尸体。更重要的是，他不是死于意外，他是被人弄死的。”段飞接连抛出大料，“而且，推他下去的人就是跟他一起试炼的人，但是我不知道这个自己人是谁，我对你们以前的试炼不了解。本来还指望西土瓦部落的人，结果只剩甄图了。”
段飞把甄强的死亡信息告诉了甄图，完成了任务。
【信息】：隐藏任务-第一环：将甄强的死亡原因告诉西土瓦部落已完成，任务奖励已发放，杀伐币将在回到杀伐世界时发放。
【隐藏任务-第二环】：请找出甄强死亡原因的幕后凶手。
【难度】：
【任务说明】：甄强是被自己人推下去的，这难道就是真相？（可与三族年轻一辈的祭司候选人商谈）
【期限】：2天
【奖励】：1500杀伐币和天赋升阶石
【惩罚】：扣除3000杀伐币
段飞收到信息，“nice，终于完成第一环隐藏任务，还有第二环，这要能全做完，这次世界就算赚大了。”
王德豪听了以后，陷入了思考。
“你看你们人族，勾心斗角，还害死了第一勇士，笑死人了。”牛紫啸听了以后，忍不住嘲讽。
“你真以为，那次试炼，你们的人也是死于意外吗？不会到现在还有人认为是意外吧，就这智商也能做候选人？”王德豪轻描淡语地反驳。
牛紫啸被噎了一句，“谁不知道呢，我就是骗一下你们，看你们知不知道。”
“那次试炼，我了解一些信息，但是也不多。”王德豪对段飞说。
“能告诉我吗？有更多的信息，我就越接近你们想要的真相。”段飞手放在了鼻梁上，虚扶了一下不存在的眼镜。
王德豪看了一眼段飞，“有些事我可以告诉你。”
“首先你要知道西土瓦部落在当时意味着什么。二十年前，我人族虽然有很多的部落，但是西土瓦部落毫无疑问是当时的第一大部落，也是我人族族长所在的部落。当时的试炼，大部分人族参与者来自于西土瓦部落的年轻一辈，其中就包括了你提起的甄强，西土瓦年轻一辈的第一勇士。
试炼中的内容，我们不得而知，当初进入试炼的人，出来的基本都是西土瓦部落的人，现在都已经死去了。其他部落的人进去的少，出来的更少，而且当时发生了西土瓦部落被消灭的事情，所以没有人注意到他们，等到回过神时，他们却早已死于各种意外。从那时起，其实族长就已经警惕了所谓的预言，虽然知道预言的内容，却没法避免灾祸。
后来的事，你应该了解一部分，我主要告诉你一些关于当初试炼的事，这些事，是当初记载下来的内容。
各部落的勇士集结参与试炼，试炼结束后，各部落除了西土瓦部落外，出来的人寥寥无几。根据西土瓦部落的人述说，这次试炼与十年前一样，没看到什么猛兽。但是，没有么猛兽，可为何会死去那么多的试炼者？所有存活的人对此都遮遮掩掩，表示自己什么都不知道。
而在当时，第一勇士甄强没出来，是一件大事，西土瓦部落的祭司和族长肯定会对此一探到底。可是最后，传出来的结果是甄强因为意外困于斯国一森林，下落不明。即使没有人相信，但这件事也被祭司和族长压下来了。现在想想，疑点颇多，看来危机早就渗透进来了。
又过了不久，西土瓦部落就因不明原因，当时在西土瓦的所有人都死去了。大概就是这样。”
段飞听了以后，眼睛一亮，似乎想到了什么，“没有别的信息了吗？比如甄强当初与谁一起组队试炼？”
“没有提及，而且我们试炼都是有大本营的，所有的人一开始就会聚集在大本营的，听从勇士与祭祀的安排。”王德豪回道。
“是这样啊。”段飞点了点头。
“说了这么多，跟预言有什么关系？虎兴你叫我们来，就听这个刚长毛的小屁孩说这些？”牛德狠听得有些无聊了。
“段小友，听了这么多，该说点正事了吧。”虎兴听了以后，对段飞说道。
“接下来就轮到我说了，我必须承认，你们这个预言啊，有大问题啊。”段飞准备开始装13了。
“所有的事，我从预言最初开始说起吧。
按照你们的预言，最初是猛兽增生，且不论什么阴谋诡计，就单纯说生物，什么情况下会大量繁殖？有生存空间，有食物水源，才有可能考虑繁衍的事，倘若无地无粮，如何繁殖？繁殖了又怎么养活？所以我大胆猜测，这次繁殖的事，完全是假的，也就是说猛兽增生的事完全是子虚乌有，是有人编造的。
不要急着反驳我，听我说完。
你们当初，也就是四十年前，听说了猛兽增生的事，可有检查过？很明显，没有，为什么？因为有人说斯国一森林地形复杂，太危险了。所以你们派遣人守在周围，防止有猛兽跑出来，可结果呢？没有人说自己见过猛兽，没有人因此受伤。倘若真的猛兽无限制增生，可为何没有人看到一只呢？
所以，我提出一个大胆的想法，所谓的猛兽增生只是有心人布下的烟雾弹罢了，而且还有人从中引导言论防止你们进去探查，想必，万一真派人进去探查，进去的人也不会有什么好下场，不然就是幕后黑手自导自演了。
说到这里，我提一个疑问，这预言，还真吗？
我继续说，到了第二个十年，猛兽锐减，这可太简单了，倘若猛兽从未增生过，只要遇见的猛兽不够多，自然会认为猛兽锐减。因为上次试炼，猛兽增生，所以为了避免出现意外，三族都默契地派遣了更多的人参与，在这种情况下，藏在暗中的幕后黑手自然无法操控全部，但是也不需要操控，因为整个斯国一森林，压根就没有猛兽了。
我没有猜错的话，在第一个试炼时，那次进入试炼能活着出来的人，都被那个黑手操控了，而他们除了坑杀无法操控的人以外，就是杀光了所有的猛兽。在没有人探查的情况下，猛兽增生的谣言自然会三人成虎，由不得大家不信了。那么在下一个试炼，自然所有人都不会见到猛兽，最多就是零星几只，与所谓的大量猛兽相比，自然就是猛兽锐减了。
那么这种情况下，三族的族长和祭司自然会进一步相信预言，也会感到恐惧。虽然幕后黑手的目的是什么，我还不清楚，但是我的直觉告诉我，他想让你们恐惧，感到害怕，我不知道有什么用，但是对幕后黑手来说，一定是有用的。
按我的推断来看，这前两个预言的内容，毫无疑问都是假的，是有人在背后操控，欺骗三族。那么这个预言后续的内容，多半也是一样的。不过我觉得，预言的来源很重要，但是我没有任何的信息。
再后来，二十年前，也就是甄强参与的试炼，出事了，有人死去了，无缘无故死去了。有人下落不明，至今找不到尸骸下落。为什么呢？
就像我前面说到的，三族中已经有人被他操控了，而这种操控也许会感染，一点一点的蔓延，这意味着有新的人被操控了。二十年的试炼，其中就有人被操控了，而这些操控的人就在试炼中，对那些毫无防备的自己人下手，一个一个死去，然后藏尸匿迹，造成一种因为意外而消失的假象，人死了？还是迷路了？只要陷入猜测，就不会有人关心是否真的有人在背后动手了。
至于部分人告诉三族的尸体信息，也就是贼喊捉贼罢了，只有我见过尸体，我怎么形容死因，不都可以吗？
但是谁都没想到，也许是操控不当，也许是暗藏仇恨，又或者是别有目的，有人对第一勇士下手，哪怕是下落不明，族长与祭司都会一探到底，查个水落石出。但是这种情况下，族长和祭司居然压下了事情，我对当时的情况不了解，我有两种猜测。
一，当族长和祭司询问活着出来的人的时候，同样被他们感染了，受到操控，自然会选择压下事情，避免其他人发现幕后玄机。
二，族长和祭司发现了不对，但是为了避免打草惊蛇，明面上压下了事情，但实际上会在背后偷偷探查。
我更倾向于第二种可能，一族族长和祭司怎么说也不是什么简单的人物，怎么会那么容易中招，而后来发生的事，让我更坚定了这种想法。
就在这次试炼不久之后，整个西土瓦部落的人都死了，死因不明。如果族长和祭司被操控了，怎么会被灭口。那么只能说明，族长和祭司化明为暗，查到什么，才会被灭口，甚至于，那个人放弃了西土瓦所有的棋子。
但是我觉得不应该啊，虽然只杀掉族长和祭司等人很容易暴露，但不至于放弃整个西土瓦，这样留下的线索反而更多了。除非，他有别的目的，想拿到什么东西？我不清楚，也许你们知道，毕竟你们有些事没有告诉我吧。
不说这些东西了，当事情发展到这一步时，很明显了，那个幕后黑手的手早就伸进了你们三族之中，都不知道，你们之中的内鬼有多少啊，太可怕了。而这个黑手有他的目的，也许是为了某种东西？也许是为了乐趣？也许是想让你们活在恐惧之中？
接着，我在说说十年前的神鹰。
我是不大愿意接受，神鹰也被操控了，所以神鹰出现绝不是幕后黑手命令的。其实结合我之前说的猜测，很明显了。神鹰应该是几十年出来觅食一次，但是这次出来觅食，却找不到任何食物，因为早就被杀光了，所以神鹰才会频繁出现，希望在斯国一森林里面能找到食物。
由于不明原因无法离开斯国一森林，可又没有食物，声声呖叫，神鹰是在为自己悲鸣吧。
最后，就是所谓的外来人来，我冥冥之中感觉所谓的外来人不是我们，我们只是一个巧合。真正的外来人另有其人，而他们才是带来灾祸的真正元凶。
说到这里，基本就结束了。你们所谓的预言都是假的，是有人在背后操控一切，他有他的目的，而你们现在确实很危险，但是我还是有一些办法的话，如果你们想度过去，我们可以继续合作。”
众人听完段飞的推测，皆陷入沉思，或大为震惊，或难以置信，或面不改色。
“你说的一切听起来好像真的，可是你有证据吗？”王德豪缓了过来，问道。
“......这是是我的猜测，没有证据。”段飞尴尬地说道，心想“我才来几天啊，有个锤子证据。”
“没有证据，你的猜测都是无根之萍，难以支撑。”王德豪冷冷说道，“不过，你怎么确定我们就没有被操控呢？”
说完，王德豪阴冷地看着段飞，其余人也同样盯着段飞，露出不怀好意的笑容。
“......”段飞当时就呆住了，心想“要不是任务信息提示可以给你们合作，我哪里敢说。”
“好了，别吓他了。我们早就预感不是吗？”虎兴对王德豪说道。
“确实啊，前几任大祭司早就有预料了，留下的暗文也说了一些事情。”王德豪回道。
“我们还是谈一下，如何识别被操控的人，和怎么解决所谓外来人的问题吧。”牛紫啸说道。
“段先生有大智慧，不知道愿意留下来吗？”王德豪对段飞问道。
段飞点了点头，到一边坐下来了。
而在段飞之前发表长篇大论的时候，李存刚和郭明莹也来了，两人听完众人的讨论，感觉听了一个史诗故事，大为震撼，“我们能离开吗？”
“你觉得呢？”虎兴转过头对两人笑道。
“呵呵呵，”李存刚两人尴尬一笑，连忙走到段飞身旁。
“我叫你大哥行不，你搞啥子啊？这什么幕后黑手都整出来了，你hold住吗？别玩过火了啊，我就一普普通通的人啊，还不想死啊。”李存刚向段飞说道。
“放心，没什么需要你们两做的，你们只需要偶尔给我一点提示和待着这个比较安全的地方就行了。”段飞安慰道。
李存刚死死盯着段飞，“希望如此。”

22
 第20章众人的决定
众人听完段飞的猜测，经过一番头脑风暴，渐渐坚定了自己的一些决定。
段飞看了看三族的人，问道“你们有什么打算？怎么解决后续的问题？”
王德豪微低着头，没有说话。
虎兴拉着虎大壮，在窃窃私语，没有理会段飞。
牛紫啸抬起头看了一眼段飞，没有说话。
牛德狠提出了粗暴的意见，“想办法找到那些被操控的人，控制起来。然后找到幕后黑手，砍他就完事了。”
段飞满头黑线，“想合作的话，你们还是积极一点。说实话，我没有帮助你们的必要性，只是担心这个幕后黑手会影响我在这里生存5天。现在已经过了一天多了，我并不觉得剩下几天会很难度过。拿出点诚意吧。”
王德豪、虎兴和牛紫啸三人对视了一眼，最后还是由王德豪发言，“这件事本身不应该麻烦你，但是我们身在局中确实很难破局，急需局外人来打破这一切。我们三族经过这么多年，流传下来的一些事情似有似无地说明了，所谓的幕后黑手是真的存在。”
“而且，我们三族都有一些类似的提醒传下来。此外，每一族的祭司是绝对不可能被任何人操控的。”牛紫啸补充道。
“我们认为，早就猛兽锐减的时候，族长和祭司就有警觉，并暗中采取了一些行动。一直到二十年前，第一勇士的消失，这种大事，族长和祭司必须查，但是一查就容易打草惊蛇，所以他们把事情压下来了。说实话，他们应该喜欢我们把事情压下来，但是不知道为什么，后来选择了动手。”王德豪缓缓说道。
段飞眯着眼睛，看着三人，点了点头，没有说话。
“你之前说你有办法帮我们？你有什么办法？”王德豪问道。
段飞张开了眼睛，摸了摸鼻梁，说道“我如果说我开玩笑的会怎么样？”
身后李存刚两人听到，顿时头大了，李存刚更是靠前，悄悄问段飞“你说真的？你骗他们的？你没有办法？”
“段先生不要开玩笑了，你知道的，我可以分辨你是否撒谎的。还是开门见山的说吧，不要浪费时间了。”王德豪笑了笑，看着段飞说道。
“开个玩笑嘛。气氛怎么紧张，我这不是缓解一下吗？大家放松一下。”段飞也笑了笑，回道，“办法我也是有一点的，但是不一定能完全解决。首先，按照你们说的，局内人已经很难破局了，你们需要局外人。但是仅靠我们三个局外人是不够的的，我们实力肯定不足以破局。但是，我之前说过了，谁说我们只有三人？想必其他两族应该也有遇见其他的局外人吧。”
王德豪与牛紫啸对视了一眼，点了点头。
王德豪说，“我们确实都请了一些外来人到聚集地里面做客，但是你们这些外来人的实力还不够吧，依靠他们还不如我们自己。”
段飞满脸无语，心想“好一个请过来，怕是跟我们一样吧。”
段飞哈哈大笑，“哈哈哈哈，确实，靠那些被你们请过去的肯定是不够的的。但是，谁说我们只有这些被你们请过去的人？谁说我们的人你都请得动？说实话，我就见过一个大哥，像牛大壮这种水平的，大概能在他手下走过三五个回合吧。这种人，你们请得动？这种人，帮得了？”
李存刚又靠近了段飞，“你不要吹牛啊，一阶哪有这种人，他们可以测谎的啊，你这样他们不会信啊。”
段飞头也不回，“你离我远一点。”
王德豪鼓了鼓掌，身体微微前倾，说道，“没想到，段先生认识如此强大的人，不知道能否引荐一下？”
李存刚听到了虎兴的话后，愣住了，“这小子真见过这么厉害的人？”
段飞摇了摇头，“抱歉，我这位大哥我也不知道有没有来到这里，如果有的话，我自然会请他帮忙。不过不用担心，虽然有些人比不上我大哥，但是跟牛大壮比还是可以的，你们可以想办法找到这些人，到那时候，破局之事，岂不手到擒来？”
王德豪、牛紫啸和虎兴三人再次对视一眼，王德豪发言“段先生说的有些道理，不过，如果这些人真的像你说的这么厉害，那我们如何能请动他们呢？想来没那么简单吧。”
段飞点了点头，“确实，有些人是有点桀骜不驯，但是有些人也是很乐于助人的。如果你们找到比较强大的外来人，你们大可让我一起过去，让我与他交谈。如果交谈成功，那么破局之事的概率就增大了。如果交谈失败了，那你们就不用跟他客气了，避免我们破局时，有人给我们添乱。”
说完，段飞眼中闪过一丝杀气。
“段先生都说到这个份上了，看来我们不答应也不行啊。那就依段先生所言，我们三族共同寻找外来人，如果有价值，我们会来通知段先生你过去的。”王德豪缓缓站起来，对段飞说道。
王德豪对段飞说完话，又对虎兴和牛紫啸两人说道，“两位，该行动了吧，这个预言也到了该结束的时候了。各自回去，停止试炼，开始寻找强大的外来人吧。至于段先生，就先在虎头人这里休息吧。”
“可。”虎兴和牛紫啸双双同意。虎兴和牛紫啸站起来，王龙与牛德狠上前扶住两人。
“那我们两先回去了，段先生的安全，你可要保证啊。”两人对虎兴说道，说完便在王龙和牛德狠的搀扶下离开了。
“可。”虎兴在后方说道。
“段先生就与这两位小友，在聚集地里休息吧，虎某人还有事情要去安排，先告辞了。”虎大壮同样向段飞告别，离开去安排行动了。
......
“我总觉得他们三没那么好意。”李存刚见人都离开了，又接近段飞，悄悄说道。
“我当然知道，但是现在只能与虎谋皮了。这个预言所谓的灾祸，肯定在5天内发生，我们怎么可能只有土著和同伴之间的威胁。就凭我们的实力，不可能活下去的，只有依靠别人的力量才能存活。你们两只要呆在这个聚集地不要出去，应该就不会太多问题。”段飞眼中闪过精光，摸了摸鼻子说道，“还有，离我远一点！”
李存刚听完了以后，稍微远离了段飞，然后欲言又止。
“你想说什么，直接说吧，扭扭捏捏的像个娘们。”
“这次，谢谢你了。”
“不用客气，我也是为了我自己。”段飞说完，又想到了那个男人，“大哥不知道你在哪里，我现在内心很慌，缺少安全感。”

23
 第21章初见“疯子”
ps：因为最近修改一些个人信息，导致不能发布章节，现在可以恢复更新。
段飞现在就在虎头人聚集地里面，悠闲地逛着，偶尔找找食物，很是惬意。
三族的人都派出去去寻找实力强大的挑战者，而段飞什么都做不了，三族的人也不放心段飞，不会让段飞随便出去的。段飞只能一直等待，等到三族的人找到一个桀骜不驯、铁骨铮铮的挑战者，等到他们需要段飞出面的时候，段飞才能离开聚集地。
而李存刚与郭明莹显然也看开了，就在聚集地里面休息，饿了就找点吃，也不打算做什么了。
段飞三人渐渐咸鱼起来了。
......
“没想到真有那么厉害的人，还伤了好几个兄弟。”
“找到位置了吗？”
“还没有，像个泥鳅一样滑溜，不过他们对于地形没有我们熟悉，已经拉起了包围圈了，很快就能堵到了。”
“那就好，就找到了一个吗？”
“还找到好几个，有些实力还行，可惜不会躲藏。有些人估计也就比那个段飞强一点。真不知道，找这些人有什么用？”
“别想了，虎兴大哥怎么安排自然有他的道理，我们听从安排就行了。”
段飞坐在一把椅子上，晒着太阳，听到了路过的两个虎头人的对话，当时就满头黑线，“什么叫比段飞强一点？我很弱吗？可恶。”
段飞抱怨了一下，又继续思考虎头人话中给出的线索。
已经抓到了，不，请到了一些挑战者，显然，其中有实力的只有少部分，毕竟像大哥这么厉害的人还是很少的。
这些人在威逼利诱和我诱导一下，应该能加入我们，共同面对最后的困难。
但是，李存刚说的那些“疯子”一个都没见到。
这些“疯子”起码实力上绝对可以保证，但是他们异于常人的思维，怎么才能让他们加入呢？
那个泥鳅一样的人应该就是其中一个了。
如果他们加入不了，还是想办法让三族的人直接解决了吧，免得背后给人捅刀子。
不过啊，我现在也不需要想那么多啊，三族的人不来找我，说明他们还能控制住局面，等到控制不住来找我，就算我没办法，我也有后路啊，哈哈哈。
段飞想着想着就笑了，保持从心绝对没错。
......
“醒醒，段先生，别睡了。”虎大壮摇了摇段飞的椅子，叫道。
“唔...怎么了？”段飞被摇醒了，睡眼惺忪，睁开了两条缝隙。
“我们抓到了，不对，我们请到了一个人，这个人死活不肯松口，不愿意帮我们。还请段先生过去帮忙。”虎大壮见段飞醒了，就不摇椅子了。
“抓到了？人在哪里？带我过去看看吧。”段飞听了以后，打起精神，毕竟宁死不屈的人，很有可能就是“疯子”。
“我们已经把人带回来了，在另一个木屋里面，我这就带你过去。”虎大壮说完，也不询问段飞的意见，直接扛起椅子，大步流星，就往木屋飞奔过去。
“你慢点啊，我，呕~”段飞感觉到了十分强烈的颠簸，整个人在上面摇摇晃晃，晕了。
......
“段先生，我们到了。你要跟椅子一起进去吗？段先生？段先生？你怎么晕倒了？段先生，醒醒啊。”虎大壮放下了椅子，呼喊了段飞半天没人回应，回头一看，段飞已经晕倒在了椅子上，口吐白沫。
虎大壮又使用了物理方法唤醒了段飞。
“哦，你怎么在转转圈啊？我这是在哪里？你不是说抓到人了吗？你别转了，转得我头晕。”段飞瘫坐在椅子，整个人显得昏昏沉沉，神志不清。
“大壮？人呢？”虎兴的声音从木屋内传出来。
“兴哥，人带到了，但是出了点意外。”虎大壮弱弱的说到。
虎兴走出了木屋，一眼就看到了段飞狼狈的样子，“？？？你？”
“不知道啊，我就是带他过来，这不是着急吗？我就直接连人带椅一直扛过来了。”
虎兴满含深意地看了一眼虎大壮，“我来。”
虎兴口中念念有词，但是没人听得见，然后手一抬，指向段飞，“醒来。”
段飞像是受到了什么刺激，整个人顿时神清气爽，重振精神，从椅子上跳了起来，“咦，这是哪里？大壮哥，你说的人呢？虎兴大人也在啊。”
此时，段飞收到了一条信息。
【信息】：虎头人祭司候选人——虎兴对你施展提神术，你受到了鼓舞和净化，混乱效果移除，进入平静状态，持续24小时。
段飞偷瞄了一眼信息，愣住了，“这小屁孩，是个法师？难怪这么瘦弱，所以，我也打不赢他？干。”
“里面。”虎兴说着便侧出身子，让出一个身位，提醒段飞进去了。
段飞看了看两人，抬腿往里走。
......
木屋里面的光线不是很明亮，有一点昏暗，给人一种心理上的压迫。
段飞进去了，里面的布置很简单，就是一些受刑的器具和几把椅子加上一个桌子就没了。
而那个被抓的人正坐在一把椅子上，双手被反绑在椅子背。
此人抬起头，不屑地看着门口，冷笑着，身体偶尔出现的几道伤痕，说明这次抓捕没有想象的那么简单。
“你叫什么？”段飞进来直接问道。
那人看了一眼段飞，嗤了一声，转头不回应。
段飞感觉有点尴尬，绕了一下，又到了此人的视线之内，“我问你话呢？哑巴？我知道你跟我一样都是被组织派过来执行任务的，希望你能配合一点。”
那人终于有点反应了，认真地看了一眼段飞，“郑青山，没想到这么快就搭上了土著？要杀便杀，我没有什么好说的。”
“我是与他们有一些合作，但不是你想的那样，我们寻找你不是为了杀你，而是想与你合作。”段飞开门见山，说出自己的目的。
“合作？呵，就这？”郑青山听了以后，冷笑一声，示意一下自己的处境。
“当然了，我知道你们不会束手就擒的，所以需要一些特殊的手段，见谅了，只要我们能达成合作，你马上就能自由。”段飞解释道。
“行啊，我答应跟你们合作，可以解开了吧。”
“你难道觉得我们像傻子？”
“不像吗？”
“你还想要自由吗？你还想活着吗？想就不要说这些无用的话了。”
郑青山沉默了一下，“你们想合作什么？”
“现在有一个危机隐藏在森林中，没有多久就会爆发，到那时候我们都跑不了。与其被动应对，我们想先发制人。”段飞公开信息，同时走到郑青山身旁，悄悄说道，“3天之内必然爆发，我们都逃不掉。”
郑青山面不改色，不为所动，“什么危机？”
“你见过神鹰吧。”段飞抬了抬头说道。
“嗯。”
“那种级别的。”
“.......”
“怎么样，愿不愿意加入我们。有些信息在你加入之前，我们不能说。”段飞说着说着便退后了，快走到门口了，虎大壮就站在他旁边。
郑青山看了一眼段飞，“我不答应的话，是不是会死？”
“......”段飞没有说话。
“我同意加入你们，但是只是为了解决这个麻烦，解决完以后，大路朝天，各走各道。”郑青山还是选择活下来。
“可以，本就应该这样。虎兴大人，剩下的就交给你了。”段飞见任务完成，回头对虎兴说道。
“行，大壮。”
虎大壮听完，便上前，掏出了一张兽皮，“按个手印吧。”
郑青山认真阅读了兽皮契约，按下了手印。
虎大壮在郑青山按完手印后，便放了他，“除了离开聚集地和打架以外，你可以在这里自由活动。”
而段飞早就离开了。

24
 第22章深处迷雾
又过了一些时间，三族的人陆陆续续请了一些挑战者。其中有些人认清形势，很快就屈服，签订了契约选择共同面对最终挑战。而有些人则宁死不屈，不管段飞如何劝说，都不为所动。这些人的下场自然不用多说，但其中也有一些人比较特殊。
......
“我已经说得很清楚了，一起合作才是双赢，对你我都有利，你怎么就听不懂呢？”段飞苦口婆心地说道。
在这之前已经有人因为打死不合作而被打死了，段飞虽然没亲眼见到这个悲惨的人的死亡过程，但是他在门外听见了惨叫声，由强到弱，由高到低，抑扬顿挫，最后渐渐归于寂静。
惨叫的全程，虎兴一直在外面盯着段飞，不让他离开，段飞明白，这是杀鸡儆猴，可怜的人是鸡，而自己就是那只猴，他们在警告自己，虽然目前是合作，但是他们随时有解决自己的能力，希望自己不要耍什么小聪明，做什么小动作。
不过段飞完全没有被吓到，毕竟自己现在就是出来浪的，只有浪到死，才会收敛一点。但是这个人的死，让段飞意识到这些虎头人不是善茬。为了减少这些人不必要的死亡，段飞在每一次的谈判都下了大功夫，可惜仍有人不为所动。
“杀了我吧，我才不会和你们这些下贱的人合作。而你，跟我来自同一个地方吧。我记住你了，等我回去，我背后的人不会放过你的。希望你下一次也有这么好的运气。”巢英龙不屑说道，并威胁了段飞。
“......”段飞无语了，这种情况下，你还威胁我，不是让我把你往死里整？
“一点可能都没有？一点转折的余地都没有？”段飞再次问道。
“呵呵。”巢英龙不屑地说道，“你还是想想下次怎么应对我龙谷的追杀吧。”
段飞又被威胁了，转过头对虎大壮和虎兴说，“我没机会了，你们看着办吧。”
说完，段飞就准备出门了。
虎兴用眼神示意了一下虎大壮。
虎大壮收到虎兴的暗示后，拦住段飞，“别急着走啊，这人这样威胁你，留下来看我怎么对付他。你放心，与我们合作，我们会保证你的安全的，会把一切危险扼杀在苗头中。”
段飞看了看虎大壮，又看了看虎兴，明白了，自己没法走，杀鸡儆猴不是只有一次，同时恩威并施也少不了，“那我就留下来看看，多谢你们了，有你们在，我的安全确实放心许多了。”
段飞说完，便转过身来，站在虎兴旁边，看着巢英龙和虎大壮。
“对付我，要不是你们人多，你们谁能打过我。你也就只能现在对付对付我了。爷要是痛的叫了一声，也就是你孙子。”巢英龙对虎大壮骂道。
“我可没有你这种不肖的孙子，看你虎爷爷怎么动手的吧。”虎大壮走向巢英龙，边走边说。
巢英龙不说话了，只是在冷笑。
虎大壮举起手中的大棒，朝巢英龙的头上砸去，速度很快，力量很大。
可是，大棒没有砸到巢英龙的头上。
巢英龙周围出现了一个光罩，保护住了他，虎大壮的大棒正是砸在了光罩上，荡起了阵阵波纹，很快就平复了。
巢英龙盯着众人，一个一个扫过去，“你们这些人，真不错啊。两个低等土著，希望你们能死在你们所谓的灾祸中吧。至于你，等着我们龙谷的追杀吧，我记住你的模样了。”
巢英龙说完，就化作一道光影消失了，回到了杀伐世界。
“这...发生了什么？”虎大壮疑惑了。
虎兴皱着眉头，没有说话。
段飞看着眼前发生的事情，人傻了，“卧槽，这回去了？那我不是完蛋了？下个世界怎么办，万一遇上他们龙谷的人，我怎么玩？”
段飞急得团团转，疯狂思考如何应对龙谷的追杀，没注意到身旁虎兴的注视。
虎大壮回过身，来到段飞面前，“你没有什么想说的吗？”
段飞停止思考，无奈的说道“我也不知道啊，我怎么知道他还有宝贝护身。别忘了，他要追杀我啊，我还留他性命干嘛？”
虎大壮盯着段飞的眼睛，过了一会，“说的也是。那龙谷呢？龙谷是你所谓的组织吗？”
段飞解释道，“龙谷是他的组织，不是我的，不一样的。”
“那你组织叫什么？”
“不能说。”
“那你能说什么？”虎大壮有点生气了。
“那得看你问啥了。”段飞发现虎大壮有点怒了，怂怂地说到。
虎大壮皱起了眉头，恶狠狠地盯着段飞。
“他会带人来破坏我们的计划吗？”
“这个你放心，不会有的，他基本上回不来了。不用担心他带人突然捅我们一刀。”
“真的？我怎么觉得你说话有点不靠谱呢？”
“真的，我发誓，如果我说谎了，就天打五雷轰，劈死李存刚。”
“......”
虎大壮也是认清段飞这个人了，就一个字——皮，放弃与段飞交谈了，转头朝虎兴说道。
“兴哥，这小子应该说的没啥问题，消失的这个人应该不会对我们的计划有影响。让下面的人继续找吧。”
“可。”
虎大壮离开木屋前，又瞪了一眼段飞，虎虎生风地离开了，通知别人去了。
段飞见状，看虎兴没有阻拦，也离开了。
......
这之后三族又请了一些人，有同意的，也有牺牲的，但基本上思路正常的人都答应一起合作面对危险。
其中，有一些人，实力比较强大。
郑青山，男，擅长匕首，黑夜里的刺客。
华雄，男，擅长枪械，手枪与狙击枪，可近可远。
蔡姬，女，擅长狼牙棒，可与虎大壮相媲美的体型。
除此之外，还有部分实力一般，比段飞强了大概两三个段飞的挑战者。
......
时间一天一天过去了。
第二天，请了许多人。
第三天，请了一些人。
到了第四天。
“基本上斯国一森林外围都探索完了，没什么人了。你们的人应该差不多都发现了，不然就是死完了。”虎大壮统计了两天内的搜查，对段飞说道。
“那现在就等所谓的外来人了，不过我们得考虑向森林深处出发了。”段飞听了以后，分析道。
“可。”虎兴依旧言简意赅。
此时，有个虎头人急匆匆地跑了过来，到虎大壮身旁，对虎大壮说了什么。
段飞眼看虎大壮听完消息，脸色大变，神情难看，眉头紧皱，走到虎兴身旁对虎兴说。
虎兴听完，仍保持镇定，只是多看了几眼段飞，没有说话。
“发生了什么？”段飞见没人告诉自己，询问道。
“让你说中了，”虎大壮对段飞说，“森林深处出现了迷雾，被迷雾笼罩的人基本没出来。我们是得向深处出发了。”
段飞听了以后，也是阴晴不定，对虎大壮吩咐，“赶紧安排人过去，实力强的先出发，暂时不要派人进去了。”
虎大壮看了一眼虎兴。
虎兴点了点头，虎大壮便离开去安排了。
“虎兴大人，你也要过去吗？”段飞想到了什么，向虎兴发问。
虎兴点了点头。
“那我跟你一起去吧。”
虎兴又点了点头。

25
 第23章段飞的质问
斯国一森林深处出现了迷雾，这可让段飞、虎兴等人感到不对劲，也许这就是真正外来人出现的前兆，于是众人便决定一起出发，前往森林深处去探查情况。
......
虎大壮显然对于森林的地形更熟悉，七拐八拐，绕来绕去，也没有绕晕，一直走在正确的道路上，而段飞已经晕了，死死地跟在虎兴身旁，深怕一不小心人就跟丢了，迷失在森林中。
随着众人的前进，环境渐渐发生了改变，先是树变得更高了，也更茂密，在这种环境下光线更暗了，给人带来一丝丝的压迫，段飞感到有些不适从。
“你没事吧？”郑青山发现了段飞的状态有些不对劲，问道。
“没事，我还好，就是不习惯这种阴暗的环境。”段飞头冒冷汗，回道，“习惯了就没事了。”
除了段飞以外的人，都表现很淡然，与往常一样。
“快到他们说的迷雾出现的地方了，小心一点，不要误入迷雾。”虎大壮继续在前面带路，头也不回地通知众人。
......
很快，众人就来到一处更昏暗，更奇怪的地方了。
有一个虎头人走上前，“大壮哥，前面就是迷雾，小六子和阿猪进去很久了，至今没有出来，没有任何求救声之类的声音。”
“什么，他们进去了，到现在还没出来吗？就他们两个进去了吗？还有其他人吗？”虎大壮听了以后，很是着急，也有点愤怒。
“我们的人就他们两个进去了，不过牛头人和人族他们也有人进去，一样没有任何音讯。”
“你跟其他兄弟说一下，只要在迷雾外围保持警惕就行了，千万不要进入迷雾。我跟他们进去，一定会把小六子和阿猪带出来的。记住，一定要跟迷雾保持距离，千万不要进去，你们进去太危险了。”虎大壮吩咐守卫的虎头人。
“好的，大壮哥。小六子和阿猪千万不能有事啊，就看大壮哥你们了。”
说完，虎头人就去通知其他人了。
“你们都听到了吧，看来进入这个迷雾，就会迷失方向，甚至里面有大危险。”虎大壮回过身，对众人说道。
“所以，我们都要进去吗？我能不能待在外面...替你们看守一下。”段飞弱弱的说到。
段飞自从来到深处以后，虽然环境更阴森了，但是段飞反而恢复了一点精神，状态好多了。
“不行，我们都得进去，一个都不能少。”虎大壮直接拒绝了段飞的请求，不理会段飞的哀嚎。
段飞见状，也是知道躲不过了，就呆在虎兴身旁，也不说话了。
“牛德狠和王龙他们应该已经到了，我们聚集一下，在讨论看看。”虎大壮见众人没有其他意见后，说道。
话音未落，牛紫啸、牛德狠、王龙和王德豪带着一些人也走过来了。
“来的正是时候，我们商量一下怎么解决这个迷雾的问题吧。”虎大壮迎上王德豪等人。
“你们来的真是慢，应该从守卫那里知道这个迷雾易进不易出吧。在外面探查肯定什么都探查不到，我们必须深入其中才能了解迷雾产生的原因并解决它。”王龙提出自己的看法。
“话是这么说，但是怎么行动我们还是得定一下。”虎大壮接受王龙的看法。
“大家讨论讨论呗，特别是段飞这小子，该发挥点作用吧。”牛德狠艾特了一下段飞。
“......”段飞不理会。
“这小子，犯病了，先不用管他，我们自己先看看。”虎大壮显然已经很了解段飞了。
“我们要分批进去还是所有人抱团呢？”牛紫啸提出第一个问题。
“说实话，大家的水平半斤八两，差不了多少，抱团一起效果也没多好，我觉得可以分批进去，避免被一网打尽。”王德豪发表看法。
“团。”虎兴说道。
“兴哥是说，抱团安全一点，别说什么实力差不多没用，人多安全一点，起码遇到什么猛兽都不用怕。”虎大壮解释虎兴的话。
“我也觉得可以抱团。”郑青山也发表了自己的看法。
“一点怪罢了，磨磨唧唧什么，一群男的跟个娘们似的，姐我一个人就敢进。”蔡姬嘲讽众人。
“段先生有什么看法呢？”虎大壮回头问段飞。
“......”段飞显然没有听见虎大壮的话，陷入自己的思考中。
“看来段先生暂时没有什么意见了。”虎大壮放弃询问段飞了。
虎兴则是侧脸观察着段飞，也在思索着什么。
“听我的，分批是最好的选择。如果里面的人，实力太强，那我们抱团都没用。如果里面的人，实力中等情况下，如果抱团能解决的程度，那么我们分批也是能保证安全的。如果里面的人，实力不够，那么分批显然探索迷雾是最快的。”王德豪坚持道，继续劝说众人。
“我怎么觉得你好像别有目的，就想让我们分批进去，你该不会是奸细吧。”华雄观察了半天，发问道。
“我只是想让我们做出一个更好的选择罢了。虎大壮，你们的人，能管好？”王德豪转移话题。
虎大壮没有说话，回头看了一眼华雄，示意他不要说话。
“那我们就决定了，分批进去吧。一族带一队，没问题吧。”牛紫啸总结道。
“我没意见。”王德豪说道。
“可。”虎兴同样说道。
......
在众人激励讨论的时候，段飞却陷入了思考。
他想到了一件事，虽然破局需要局外人，但是局外人的安全却不一定要保证，只要有局外人捣乱，那么局内人就有机会破局，那这种情况下，设局的人显然不会放过局外人。至于虎大壮说的能保护自己的安全，有可能吗？在没有危险的情况下，肯定会保证，可是一旦局破了或者在有生命危险的情况下，虎大壮肯定不会想到自己。
同时，这次迷雾探索危不危险？这是肯定的，非常危险。可是为什么他们都不考虑放弃迷雾呢？一定要进去？他们一定知道其他的信息。甚至他们有办法在迷雾中活下来，但是这种办法肯定不会给自己用。那这种办法是什么呢？
是什么呢？
当初虎头人聚集地有什么？普通的桌椅？一个雕像？后来来的两族有什么东西吗？
等等，雕像？这个雕像代表什么？
为什么西土瓦部落会被灭掉？还有牛头人的纯爱部落，人族的血战部落也同样被灭掉？
幕后黑手为了什么？某种东西？大量的死亡？恐惧？
怎么才能活下去呢？
......
“那么我们三族一族带一队，我们进入地点需要相同吗？”牛紫啸继续提问。
“我觉得可以不同的......”王德豪继续回答。
“等等，我有几个问题想问一下。”段飞突然走上前，打断了众人的讨论。
虎兴一直关注着段飞，就看着段飞走出去。
“你有什么问题？不重要就不要说了。”牛紫啸显得很不耐烦。
“很重要，必须问，必须解决这些问题，不然这迷雾，我就不进了。”段飞强硬地说道。
虎兴眯起了眼，想到了什么。
牛紫啸也想到了什么，皱起了眉头，“问吧。”
段飞对着牛紫啸问道，“那我先问你，你们部落有信仰吗？”

26
 第24章得知三族真相
虎兴听到段飞的问题，皱起了眉头。
王德豪与牛紫啸也是面面相觑。
段飞再一次问道，“怎么？有没有信仰都不能说吗？还是说你们的信仰有大问题？不敢说？”
牛紫啸支支吾吾半天，又看了看虎兴与王德豪，还是没有说话。
段飞又一次发问，“你如果再不说的话，我就不问了，但是接下来你们就自己破局吧，都跟我没关系了，我也不打算进去了。”
段飞说完后，空气中又充满了安静的气息。
虎兴三人见段飞态度十分坚决，对视了一眼，王德豪点了点头。
牛紫啸笑着说，“怎么会不能说呢，只是想一下怎么说好让你理解。我们牛头人当然有信仰。”
段飞不置可否，继续问道，“你们信仰什么？如何称呼你们的信仰？如何信仰？”
牛紫啸表情有点僵硬了，但还是继续说道，“我们信仰最原始、最初的牛战士，是他一手缔造了我们牛头人部落，所有的牛头人都来自于他。而我们也称其为牛神。至于祭拜，就是正常的祭拜仪式之类的，反正对你也没用，差不多就行了。”
段飞笑了，“牛神？你们祭拜牛神得有目标吧，是不是一个雕像？”
牛紫啸怔住了，“你怎么知道？”
段飞继续笑了，“这个牛神与你们牛头人长得又不大一样对吧。”
牛紫啸没有说话了，呆呆的看着段飞。
段飞不去理会已经被吓到的牛紫啸，转过头面对王德豪，又开始了，“那你们呢？你们人族有信仰吗？”
王德豪淡淡地看了段飞，说道“看来你知道了很多，那还需要问什么？”
段飞听了王德豪的话，顿了一下，“我只是猜测，没有证据。我想知道所有的真相，我想获得你们已知的所有信息。”
王德豪继续说道，“我们人族也有对应的信仰，人祖，我们现在所有的人都是人祖流传下来的，我们同样也信仰人祖。有对应的雕像用于祭拜，祭拜方式也就是正常的三炷香罢了。你还想知道什么？”
段飞说道，“不急，还有一个虎头人呢。”
说完，段飞就看向虎兴，尽在不言中。
虎兴避过了段飞的眼光，看向虎大壮。
虎大壮站了出来，“我们虎头人也是一样的，我们的祖先虎战士，我们都来自于他，自然会以其为信仰，我们称其为虎神，同样的祭拜方式。”
段飞听完以后，点了点头，“我想知道你们三族祖先的故事，为什么他们经历过什么？”
虎兴三人对视一眼，似乎决定了什么。
王德豪率先说道，“那就让我告诉你吧。
在巨兽时代，那时候的斯图亚大陆与现在仍有不同。整个大陆上生活着众多的猛兽，不同于现在的猛兽，当初的猛兽，或者应该叫巨兽，体型硕大，野蛮粗暴，带有强烈的进攻性，而且有些巨兽是群居性生活。
在这样的生存环境下，我们人族，很难存活下来。无论是生存的场所，还是充饥的食物，甚至是最为重要的水源，对于人族而言，获得它们都难如登天。同样，当时也生存在斯图亚大陆的虎头人和牛头人，与我们人族的处境是一样的。
就是在这样的情况下，我们人族的人祖站了出来，他联合了虎头人的虎战士和牛头人的牛战士，结合当时三族的所有人，对巨兽进行狩猎。先是对一只只单独的巨兽进行狩猎，观察巨兽的行动轨迹，设下陷阱，集合众人之力，围攻巨兽。最后成功的猎杀了巨兽，获得了食物，也清理出了一块安全的区域用于生存，同样的，水源也是很简单就可以获得了。
再后来，三族生活在同一块区域，随着狩猎的逐步进行，安全的区域越来越大，单独的巨兽也越来越少。人祖他们盯上了当时的群居性巨兽，但是这对于三族来说，又是一个巨大的挑战。虽然因为有了生存空间和食物水源，三族的人口发展了起来，但是对于群居性巨兽来说，人多人少没什么区别。
最后，人祖他们还是决定狩猎群居性巨兽，并制定了狩猎计划。虽然当时有些人有怨言，但是人祖的威望已经达到了顶峰，最后还是进行了狩猎计划。
不同于狩猎单独巨兽的大获成功，狩猎群居性巨兽的计划虽然也成功了，但是却是惨胜。许多人在狩猎过程中被巨兽杀死，最后仅剩的人带着巨兽的尸体归来了。人祖、虎战士和牛战士同样存活下来了。回来以后，他们也没有再提狩猎群居性巨兽的事了。
对于这次狩猎群居性巨兽的计划，有好有坏，但是没人知道为什么人祖他们会如此执着于狩猎群居性巨兽，为什么一定要现在进行狩猎计划。
这之后不久，三族的人就分开了，人族留在了原地，至于虎头人和牛头人则是去了另外的地方，开辟了新的生存空间。接下来，很长的时间就是三族休养生息，繁衍人口，发展各自的种族实力。
过了很久，到了巨兽时代的末尾，三族的实力已经发展的很强大，他们开始疯狂狩猎斯图亚大陆上的巨兽，没有巨兽可以抵抗他们进攻的脚步，经过数十年的狩猎，斯图亚大陆上再也找不到了巨兽，也许有些巨兽藏在了大陆深处，但对于三族来说已经不重要了。
此后就进入了三族时代，三族三足鼎立，各自瓜分斯图亚大陆的资源，甚至三族之间发生了一些小摩擦，小争斗。
我们现在是三族时代300年。这些就是我们祖先的故事。你还想问什么吗？”
段飞听了以后好像明白了什么，对王德豪问道，“你们的祖先，为什么会联合呢？非我族类，其中没有一点原因，没有条件，怎么可能会联合呢？而且，你们又为什么要祭拜你们的祖先，是谁要求的呢？”
王德豪继续回答，“原因只有人祖他们三个人才知道，除了他们三人外就没有人知道。我们确实有一些其他的东西证明人祖三人的关系不简单，但是这涉及到了我们种族的禁忌，不能告诉你。至于祭拜的原因，我不清楚，这个是从以前就流传下来的，已经是一个传统习惯了。”
段飞点了点头，“看来，你们三族的秘密还有很多啊。所谓的幕后黑手，呵。我又明白了一些事了。还有一个问题，你们三族的祖先，人祖、虎战士和牛战士，还活着吗？”
“怎么可能，如果人祖他们还活着，那么我们就不用怕所谓的预言了。”王德豪直接反驳道。
“那你们这些祭司的能力是什么，怎么来的？”段飞再次提问。
王德豪不说话了，在思考着什么。
牛紫啸直接说道，“我们的能力不能告诉你，怎么来的也不能说。但是我们确实与牛德狠他们不一样，有牺牲有所得。”
“跟你们祖先有关？”
王德豪三人不说话了。
“最后一个问题，你们是不是知道怎么在迷雾中活下来？”
王德豪三人还是不说话。
“也跟你们祖先有关？”
王德豪三人面向迷雾，“不进去就算了，我们准备下，各自带好队吧。”
“进去，我当然进去，我就跟虎兴他们吧。”段飞也是见好就收。

27
 第25章进入迷雾遭遇危机
段飞得到了自己想要的信息，也是不再继续追问，他明白再问下去也得不到什么信息了。
虎兴、王德豪和牛紫啸三人很快就分成三队，基本都是自己的族人加上一些外来的挑战者。
段飞选择继续留在了虎兴的队伍中，同样，虎头人抓到的郑青山，华雄，蔡姬等人也留在虎兴的队伍中。
王德豪和牛紫啸分别带队从其他地方进入迷雾，虎兴等人则是直接从原地进入迷雾。
虎大壮依旧在队伍头部开路，“迷雾里面有什么，没有人知道，都小心一点。”
众人紧随其后，一群人进入了迷雾，与外界隔绝了。
虎大壮在头部带路，郑青山和蔡姬分别居于其后，然后是虎兴和段飞，最后是华雄。其他的虎头人也是在众人外围，警惕周围，保护虎兴。
......
迷雾严重限制了众人的视线，以及打乱众人的方向感。虽然虎大壮对森林很熟悉，而且也有很强的方向感，但是随着在迷雾中的时间越来越长，虎大壮也渐渐分不清方向了。
“我有点乱了，不知道具体方向，现在只能凭运气了。”虎大壮走了一段时间后，终于意识到不对。
“做个标记吧，看我们是不是在绕圈。”段飞担心众人遭遇鬼打墙，一直在固定的区域绕圈。
“可。”虎兴赞同了段飞的提议。
虎大壮看了看周围，都是树，不知从何下手。
“砍两棵树下来，摆个图形。”段飞指点道。
虎大壮听了，行动迅速，和几个虎头人配合，很快就砍下了两棵树，摆了一个“x”。
段飞看了虎大壮暴力的行为后，头皮发麻。虎大壮他甚至直接将两棵树压成一棵树，给段飞吓到了，段飞也不知道该如何吐槽，就没说话了。
虎大壮见记号做完了，就随便选了一个方向，继续出发了。
......
众人又走了一会，停下脚步了。
“你看前面那个像不像你之前做的记号？”华雄眼尖，发现前方有不对劲的东西，连忙问道。
虎大壮听了，加快步伐，上前查看，一个“x”映入眼帘。
“完蛋了，看来这里有鬼打墙之类的阵法，我们被困在这里了。”郑青山见状，说道。
“鬼打墙？”虎大壮陷入疑惑。
“就是会让你在一块固定区域不停打转，永远出不去。”段飞解释道。
“那这怎么办？你能解决？”虎大壮听了，连忙向段飞问道。
“我不行...”段飞无奈的回答。
虎大壮又看了看其他的挑战者，众人皆是摇了摇头。
“我不信这个什么鬼打墙有这么厉害，继续走。”虎大壮放弃让挑战者们解决问题，还是决定铁杵磨成针，硬走出去。
“停。”虎兴在虎大壮身后说道。
虎大壮听到虎兴的话，连忙停下前进的脚步，转过身，小步来到虎兴身旁，“兴哥有办法？”
“嗯。”虎兴淡淡说道，看了一眼虎大壮，又看了看其他人，点了点头。
虎大壮似乎要说些什么，“兴哥...”，但是直接被虎兴打断了。
虎大壮明白了虎兴的意思，“众人警戒，保护兴哥。”
周围的虎头人听了以后，快速分散开来，将虎兴保护在中间，不留一点漏洞。
虎大壮看了看段飞等挑战者，还没说话，段飞先说了，“郑青山隐藏起来，注意周围的敌人。如果有敌人出现，蔡姬随时准备顶上，华雄注意远程支援。”
“那你呢？”郑青山问道。
“我，保护虎兴大人啊。”段飞恬不知耻的说道。
郑青山摇了摇头，就离开行动去了。
虎大壮见段飞安排的井井有条，也不多说什么了。
虎兴见众人都已经落位，就准备开始破除“鬼打墙”了。
虎兴盘腿坐下，双手大拇指与中指相触，置于膝盖，掌心朝上，虎兴抬起头，口中念念有词。
段飞虽然在一旁，但是什么都没听到。
虎兴的额头开始冒出汗水，嘴唇渐渐褪去血色。
虎兴保持这样的姿势已经一段时间了，似乎是习惯了，已经稳定了很多，就是嘴唇已经完全发白，汗如雨下，打湿了全身，连地上都有明显的水迹，显然汗水不止额头冒出。
突然，虎兴双手抬起，变换姿势。双手的大拇指、食指、无名指和小拇指对应相触，中指向内弯曲，以指背相碰。
在变换姿势后，虎兴全身开始颤抖，从幅度不大的颤抖，到全身电动小马达，频率越来越快。
“这...”段飞有点担心。
“别说话。”虎大壮打断了他。
此时，周围出现了一些声音。
虎大壮不再关注虎兴，看向周围，“有敌人来了，准备迎敌，你帮我照顾好兴哥。”
不等段飞答应，虎大壮就往外围走去。
郑青山突然出现了，握着匕首，上面流着血，“这些怪物有点意思。”
此时，周围的敌人终于出现了。
让段飞震惊的是，出现的怪物竟然和虎头人、牛头人和人族长得差不多。如果不是他们衣服比较破烂，身体腐败，双目无神，不像正常人，段飞还以为是虎头人他们打来了。
段飞再一次探测。
【名字】：不死人
【品质】：绿
【等级】：lv10
【生命】：200/200
【力量】：12
【体质】：10
【智力】：1
【敏捷】：6
【技能一】：不死之人，从死亡中复生的人，失去了对痛苦的一切感知和害怕，除非砍下头颅，不然将不会死亡。
【技能二】：尸毒，自带尸毒，造成伤害时附带10点毒素伤害。
【评价】：经历过死亡的人，不会再害怕死亡。
段飞愣住了，这样的怪物有一群，怎么玩？只能期待虎大壮他们能守住了。
看到敌人出现，守卫在周围的虎头人也开始战斗了。虎大壮、郑青山和华雄也加入了战斗。
虎头人们显然对于应对一群的敌人很有经验，虽然素质不如不死人，但是也能应付的有来有回。
虎大壮身为第一勇士，举起大棒，一棒一个不死人，勇猛的很。
郑青山也是隐藏在虎头人周围，趁不死人被虎头人牵制时，上去摸一刀，减轻虎头人们的压力。
华雄输出无压力，举起手中心爱的狙击枪，一枪一个不死人的人，同时也注意遭遇危机的虎头人，通过远程支援帮助他们。
虽然目前看来，众人还能应付过来，但是众人的体力、精力是有限的，而不死人源源不绝，还不怕死，长此以往，众人肯定会敌不过。
现在就看是虎兴破局快，还是不死人攻破守卫快。
至于段飞，显然无法改变战局，只能站在虎兴身旁，为他加油。

28
 第26章惊险逃命
段飞众人面临生死危机，但是段飞也只能期待其他人能够撑住。
段飞也掏出了小手枪，但是不敢射击，因为之前开过一枪，打中了虎大壮的屁股，被虎大壮破口大骂。段飞也就放弃补充输出了，打算留着枪，最后慷慨就义，不给敌人机会。
段飞频频回头看向虎兴。
虎兴仍然在颤抖，已经无法保持正常的坐姿了。
众人已经感觉到很疲惫了，体力和精力都已经消耗了大半，但是不死人一波接一波的涌出，完全杀不完，有些虎头人已经受了重伤，退到后面休息，眼看已经撑不住多久了。
“噗。”
段飞听到声音回头一看，虎兴猛地吐出一口鲜血，“大哥，你咋了，不会施法失败了，受到反噬了？你解决了吗？没解决吗？你还能再来一次吗？还有救吗？”
虎兴听到段飞的话，差点没被气死，“好了。”
“什么，没救了？等等，你说啥？好了？”段飞还没缓过来，意识到后，朝虎大壮喊道，“大壮哥，虎兴大人搞定了，我们可以出去了。”
虎大壮听到了段飞的呼喊，并没有回头，仍然在奋战，挺多虎头人已经受伤退下了，虎大壮再退下来，基本就要全军覆没了。
段飞也意识到了众人尴尬的境地，虽然“鬼打墙”已经破解了，但是众人被不死人包围，基本没法离开。
段飞环视四周，希望能找到一条出路。
正面虎大壮他们在奋战，也是战斗最激烈的地方，完全没可能从正面脱逃。
左边蔡姬已经顶了上去，算是第二激烈的地方，基本没希望逃离。
右边的不死人少一点，但还是很多，郑青山配合一些虎头人还是能守下来，但是想突围的话，肯定会牺牲许多人。
至于后面，不死人出现确实最少的，但是基本都是比较精锐的不死人，不过依靠华雄和少部分虎头人顶住，基本没危险。这个方向的不死人虽然比其他方向的不死人属性强大，但是感觉有点唯唯诺诺，无法发挥全部的实力。
段飞简单想了想，就做出了决定，从后面突围，哪怕这个方向有什么危险。
“大壮哥，蔡姬，青山哥，我们该撤了，往华雄那边撤，那边的不死人最容易突围，你们控制防线一点一点放过来，受伤的兄弟们先撤。”段飞朝其他方向的人大喊道。
“好。”虎大壮听到后，大声回复。
郑青山和蔡姬也是纷纷回应。
在三人的控场下，三个方向的防线渐渐缩小。而受伤的虎头人也是朝后面出发，在守卫后面的虎头人吸引住火力时，趁机偷袭，渐渐将后方的防线往外拉长。
段飞见众人行动有序，也准备离开了。但是段飞还有一个大问题，他看了看旁边，虎兴已经倒在了地上，不省人事，只有地上的鲜血说明了他做过了什么。
段飞想了想，又看了看，一把抬起虎兴，扛在肩上，也往后面出发了，不过，时不时回头注意下众人撤退的情况。
......
后面的方向，大概是森林更深处，因为随着众人前行，树木更加粗大，树叶更加茂密。
随着众人往深处前进更多，深处的不死人出现的越来越少了，而其他方向的不死人追上来的也越来越少了，就仿佛，森林深处有什么让他们害怕的东西或者生物。
段飞也意识到了这个情况，但是不敢说出来，怕众人感到恐惧。
随着不死人数量变少，虎大壮也是腾出身，退出战斗第一线，回到中间准备放松休息一下。
不过虎大壮一回来就看到被段飞扛在肩上的虎兴，顿时十分着急，朝段飞冲了过来，“兴哥，怎么了？”
段飞听到虎大壮的声音，停下脚步，回过头就发现虎大壮朝自己冲过来，吓得差点把虎兴丢下来，最后求生欲让段飞克制住自己的行动，朝虎大壮挥手连忙说道，“停停停，我也不知道他发生了什么，不过他就是施法完以后吐了一口血就晕倒了。可能是施法需要的代价吧，应该休息一会就没事了。”
“真的吗？兴哥真的没事吗？休息一会就好了吗？”虎大壮三连问道。
“我不知道，刚才都是我猜的。”段飞果断否认，不能下定论，不然万一虎兴出事自己不就完蛋了。
“把兴哥给我，你一点都不稳，抗个兴哥走路还颤颤巍巍的，真弱啊。”虎大壮也不纠结虎兴的情况了，反正虎兴的事自己也没法帮忙，只能做抗起虎兴这件事。
段飞听了，连忙把虎兴递给虎大壮，要不是没选择，谁想抗啊。
虎大壮小心翼翼地接过虎兴，用双手将虎兴抱在身前，反正虎兴对于虎大壮来说确实是个小孩。
“你有没有觉得前面不对劲。”虎大壮凑过头对段飞说道。
“咦？你也感觉到了？”段飞惊讶地说。
“？看不起谁？我多年狩猎的经验告诉我，前方很危险，大概是什么危险生物的领地，所以不死人这种不怕死的生物都不敢进来。”虎大壮看了看手中的虎兴，忍住给段飞一巴掌的冲动。
“但是我们没得选择了，那些不死人都在身后，我们没可能杀出去的。只能往前走，万一那个生物陷入沉睡什么的，我们就可以趁机穿过这片区域。”段飞给虎大壮分析道。
“你说的也对，希望不要出什么事。如果真的出事了，那个生物对我们出手了，你要替我保护好虎兴，我会替你们迎击那个生物，在我死前，你们不会出事的。我会给你们争取逃命的时间，作为交换，你要替我保护好虎兴。”虎大壮设想了最差的情况。
“我会的。不过凡事往好一点想，我们没有那么差的运气，对吧。”段飞答应了虎大壮。
“你说的也对，我们这些人又没有什么天煞孤星，什么克死父母亲人，我们运气不会差的。”郑青山在一旁听到，加入了聊天。
郑青山、华雄和蔡姬也退到中间来休息了，顺便听到了虎大壮和段飞的聊天。
听到郑青山的话，段飞愣住了，他说的这种人，好像，就是我？
“小心，我感觉到了一个很强的生物在前方。”虎大壮突然对众人说道。
段飞听到虎大壮的话以后开始胡思乱想：我好像就是那种天煞孤星啊。我是不是不应该跟他们一起走啊？毕竟跟我一起走的迟早会被我克死。我注定只能一个人孤单的前行吗？
还没等段飞想得更多，大地就开始震动，能感觉到前方有一个巨型生物，正在朝众人走来，生死危机，又一次降临。
段飞却无暇理会，他仍在想，我是不是以后最好都一个人呆着。不对，我还有大哥。大哥，永远滴神，大哥才不怕我那个什么灵的效果。
想到这里，段飞开心的笑了，而众人露出了苦涩的面容。
刚逃离不死人，迎面又是未知生物，这迷雾问题如何才能解决？

29
 第27章巨兽出现
大地传来的震动，前方巨大生物的前进，带给众人极大的压迫感。
“照顾好兴哥，我会替你们阻拦它的。”虎大壮将手中的虎兴递给段飞，视死如归地看向前方。
“...”段飞无以言语。
郑青山、蔡姬等人也没有说话，这样的生物已经不是他们能够解决的了。
很快，众人看到了前方的树木一片片的倒下，倒下，一个巨大的生物出现了。
它有着类似老虎的头颅，体型巨大，大概有二十米左右，四肢着地，缓慢地前行，头颅朝四方观望，身上带有一种岁月沧桑的感觉，但是巨兽移动的很缓慢，甚至有些小心翼翼，而且越往外面走，就走的越慢。
众人见到，都呆住了。
“你们不是...说，巨兽都...死光了...死光了吗？这样的巨兽，你们的先辈...真的能干掉？”段飞哆哆嗦嗦地问道。
“传下来的记载是说祖先他们成功狩猎了巨兽，这样的巨兽大概是顶尖的存在吧，巨兽与巨兽之间是不能相提并论的吧。”虎大壮也是头皮发麻地说道。
“希望它看不到我们，只是路过，看不见我，看不见我。”段飞祈祷道。
“不知道为什么，我觉得你闭嘴我们会安全一点。”蔡姬吐槽段飞。
“...”
不知道是段飞乌鸦嘴的问题还是其他什么原因，巨兽一直看着众人，显然就是朝着众人来的。
“大家小心，段飞你保护好虎兴，我会替你们迎敌的。”虎大壮对众人说道。
“大壮哥...”其他虎头人也准备和虎大壮一起上。
“你们就不用上了，我一个人都撑不住，加上你们也是白费。你们就跟着段飞，保护好虎兴。”虎大壮直接打断其他虎头人的请求。
其余虎头人见状，只能向段飞靠近，准备好随时带着段飞和虎兴撤离。
“虽然我不知道为什么，但是我觉得，这个巨兽对我们没有敌意。”段飞对虎大壮说道。
“希望如此，一旦有危险，你们马上逃跑吧。”虎大壮不以为意。
众人待在原地，看着巨兽一点一点靠近，心跳动得越来越快，众人也越来越紧张。
巨兽快靠近众人了，然后停下了脚步，低头看向众人。
“好久没见到人了，不管是什么头的人都没见到啊。”巨兽感慨道。
“你会说话？？？”段飞被巨兽开口说话震惊到了。
“唔，本来不会说话的，随着时间的推移我就会了。你们怎么有些人跟那个阴险的人长得有点像啊。”巨兽回答，“哦，对了，现在是什么时候？你们怎么来到这里了？你们叫啥？”
众人见状，都自我介绍了一下，同时也得知了巨兽叫墨菲特。
段飞被推选出去作为代表介绍情况，同时看到巨兽没有恶意，虎兴又还给了虎大壮。
段飞开始说道，“现在是三族时代300年，你们巨兽时代已经过去了好久了，而且基本上找不到存活的巨兽了。”
墨菲特感慨，“时间过了这么久了，看来我那些熟人都不在了吧。至于巨兽都死了，你不用担心，我本来就是单独生活的巨兽，与其他巨兽没什么感情，更何况我现在也没法追究了。你继续说吧。”
段飞继续说，“我们来到这里是因为有迷雾出现了，我们想解决迷雾蔓延的问题。而且有预言说我们会发生灾难，我们也是来寻找解决灾难的方法。”
墨菲特沉吟了一会，“迷雾？灾难？我好像知道一些事情，睡得有点久了，让我想想。”
墨菲特开始回忆过去......
继续回忆......
“呼~噜~”
段飞眼看着墨菲特从回忆开始，到步入梦境，发出呼噜声。
段飞满头黑线，小心翼翼地敲了敲墨菲特的脚，没有反应。
段飞回头看了看虎大壮，示意自己无能为力叫醒墨菲特。
虎大壮领悟到段飞的意思，走上前，举起大棒，一棒敲下去，墨菲特还是没有反应。
众人都有点无语了。
“不然，我们绕开他，趁他睡觉的时候，我们离开这里？”虎大壮对段飞说。
“不行，我们必须叫醒他，他显然知道关于迷雾的信息，甚至是预言的解决方法，这些信息他都有可能知道，我们需要他的信息”段飞反驳道。
虎大壮听了段飞的解释以后放弃离开的想法，举起大棒开始疯狂敲打墨菲特的腿部。
......
过了一会，虎大壮敲的都快没力气了，墨菲特终于有了一点反应。
“唔，总感觉有什么东西一直在叮我。哦，是你们啊，你们还在这里啊。”
“......不知道你想起了关于迷雾和预言的事了吗？”段飞强忍心中的吐槽，问道。
“哦，这个啊，想起了一些。迷雾的话，我没记错应该是那个男人设下的，除了把我限制在这块区域外，迷雾主要是防止你们有人进来打扰我，相当于把我和你们隔绝开来。”
“那个男人？是谁？”段飞继续问道。
“对哦，叫啥来着？好像其他人都叫他虎战士。”墨菲特思考了一下说道。
“虎战士？虎战士！你确定其他人说的是虎战士？”虎大壮在一旁听了以后，连忙追问。
“对啊，我记得其他人都叫他虎战士。怎么了？哦，你是不是他的后代啊，虽然有点像，但是太瘦弱了点。”墨菲特继续说道。
“虎战士确实是他们的祖先。按你的说法，虎战士把你关在这里？为什么？有什么目的？”段飞再次问道。
“为什么呢？他不是把我关在这里，是我自己留下的。我留下来是为了守护一块石碑。”
“石碑？那关于预言的事，你知道吗？”
“预言？不清楚，以前都没听说过。不过虎战士好像有自言自语过一件事。”
“什么事？”
“他说什么，终究还是有人陷入其中，可惜不知道是谁啊，希望不要是他，我也得安排事情了。还有一些内容记不太清了。”
“...”段飞陷入思考，“你们，是不是有其他使命？我想了解一下你对于你那个时代的认知。”
“使命？我的时代？”
“是的，你的时代，巨兽时代发生了什么？”
“既然你想听，我就把你们所谓的巨兽时代甚至更古老的时代，告诉你们吧。”

30
 第28章更远古的历史
墨菲特开始诉说他所知的远古历史。
墨菲特并不知道他是如何诞生的，不知道他父母在哪里，当他有意识的时候，就是一个人摸爬滚打，与其他巨兽搏斗。
但是墨菲特仍然能知道更远古的历史，这是因为这些历史都是当他达到一定的年龄，或者说某种条件后，记忆中自然而然出现的。
所谓的巨兽时代并不是最初的时代，在墨菲特的记忆中，巨兽时代之前还有一个时代——索菲亚时代。
索菲亚时代，不同于巨兽时代，也不同于三族时代。那个时代的资源更加丰富，甚至大陆板块都比现在要大上好多，但是因为某种不明原因，现在的环境越来越差。
虽然巨兽时代的主角是巨兽们，但是在索菲亚时代，对于时代主角来说，巨兽也不过只是家养的宠物罢了。
索菲亚时代的主角只有一个，也是毫无争议的一族，巨人一族。巨人一族当时几乎统治了所有的陆地。陆地上没有种族能与他们争夺资源，所有的种族都只能依附于他们，包括我巨兽一族。
也许是因为巨人一族先天实力过于强大，上天限制了他们的繁殖。巨人一族人丁稀少，但是只要成年，基本上找不到对手，除了同一族的族人。
正因为巨人一族人丁稀少，所以他们只占据了最为富饶的地区，除此以外的地方，被其他种族瓜分了，我巨兽一族也是有一块区域，虽然我们还是要上交一部分资源，不过剩下的也能支持我们种族发展了。但是巨人一族一般也没有管理我们种族，不晓得我们种族的发展，不过我们也不敢有丝毫的反抗之意，因为他们的个体实力实在是太强大了。
在索菲亚时代，巨人一族是至高无上的第一统治者，余下的种族，我巨兽一族也是能排进前列的。不过巨人一族的首领——斯维因，他的实力远远超过其余的巨人，更是领先于我们所有种族的人，但是我们从来没见过他出手，只是听说斯维因一个人就足够覆灭一个顶尖的种族，比如巨兽一族。正因为如此，我们虽然也有栖息地发展，但永远不敢反抗巨人一族。
如果所有种族都保持这样的发展趋势，那么你们也不会有今天这样的局面了，现在仍然应该是巨人一族，高居于上。但是，后来发生了许多大事，这些大事都是从我记忆中浮现出来的，仿佛我亲身经历过一般。
所有种族生活得好好的，突然不知道从哪里传出消息，巨人一族的王，斯维因失踪了，很有可能已经身亡了。
无论消息是真是假，都让所有种族感觉到气氛变了。
曾经压在头顶的一座大山没了，会怎么样？
越来越多的种族开始千方百计从各个地方探索巨人一族的王——斯维因是否真的消失了。
更为诡异的是，巨人一族并没有站出来澄清事实，或者阻止消息传播。他们听任不怀好意的人去传播这件事，引起众人心中的不平之意，却不发布任何命令应对这件事。
我巨兽一族，当时可不相信斯维因会死亡，最多是在外游历，被什么困住，等到他回来，现在兴风作浪的人都没有好下场，所以我巨兽一族早早便收缩领地，不愿加入这场没有硝烟的战斗。
我巨兽一族，仍选择听命于巨人一族，不参与其他种族得秘密会议，但是巨人一族也没有想使唤我的种族，我巨兽一族就仿佛与所有种族隔离了。当然，虽然不打算介入这场战争，但是我们还是有派人出去打听消息。
再后来的事，更加扑所迷离了。
很快，很多种族就打听到了，斯维因确实已经死亡了，而且没过多久，巨人一族就要举行葬送斯维因的仪式。
打听到这里，很多种族的心就活络了起来，勾三搭四，在暗地里召开秘密会议，我巨兽一族还是没有去，总觉得哪里不对劲。
这之后，很快就到了下葬斯维因的日子。他们邀请了几乎所有的种族前去参加葬礼，除了我巨兽一族。而我巨兽一族与受到邀请的种族相比，大概就是我们一族自始至终不曾参与过秘密会议。
而众种族接到邀请后，都表示会去，在葬礼当天，更是带着族中的精锐族人前往巨人一族的中心——索菲亚，显然不怀好意。
至于索菲亚所在的地区，好像已经被毁灭了，原因我不清楚，所以你们今天是找不到这个地方的。
葬礼当天，各个种族都去了，我巨兽一族没有被邀请，也不敢私自前去，所以只是派人在索菲亚外围观察是谁赢了。
据当时观察的巨兽说，很早，就有种族到来，三三两两，有说有笑，甚至对着索菲亚评头论足，好像在瓜分猎物一般。几乎所有的种族都带来了族内所有的精锐，来势汹汹。
一直到了下午，渐渐没有种族前来。
观察的巨兽也觉得不会再有种族前来，打算休息一下，等待最终的结果。突然，巨兽听到一声巨响，连忙看向索菲亚，只见一个猩红的图案从索菲亚地表亮起。而索菲亚四周也有白色的图案出现，形成了一道光罩，将索菲亚内外完全隔绝了。
巨兽远远的望去，依稀看见，猩红图案的中央，正是巨人一族的王——斯维因，周围还有一些其他的巨人，但是这些巨人好像都失去了意识。再外面，也是其他种族的人了，他们全部都被猩红光线缠住了，动弹不得，有的人好像在破口大骂，有的人昏昏沉沉，有的人已经融化了一部分。
看到这里，观察的巨兽哪里还不明白，所谓的葬礼是给各个起了异心的种族准备的，这本来就是一场阴谋。但是他不知道，巨人一族的王——斯维因究竟死没死。
巨兽连忙退了好远，才敢停下来休息，回过头看向索菲亚。
可怕的事情又发生了。
突然天上劈了五道雷在索菲亚，快准狠，带有煌煌天威劈在了索菲亚。
巨兽仿佛听见了一个男人不甘的怒吼，以及一个高高在上的冷漠的人说“不尊天数，妄图逆天，当斩！”
看到这里，巨兽哪里还敢停留，连忙跑回了领地。
消息传回了巨兽领地，所有的巨兽都大为震惊，思考索菲亚究竟发生了什么？
还不等巨兽们思考出来，就有人登门了。
有一个小人，就是像你们这样小的小人，上门说，“给你们一个任务，到这三个地方，看管好那里的三块石碑，千万不能遗失或者被移动了。”
有的巨兽就不服了，凭啥我要听你的，结果被这个男子，干脆利落击败，众巨兽才收起了轻视的态度，请出了族长与他交谈。
不知道他跟族长说了什么，反正族长出来以后，面容是止不住的震撼以及惊吓。
族长出来的第一句话，“巨人一族已经没了。”
更是让众人感到害怕和不对劲。
后来，后来好像就没有发生什么事情了。
许多种族消失了，巨人一族也没有了，我巨兽一族几乎称霸当时的大陆。
再以后...嗯...哦，对了，再之后我就被派去看守石碑了，一直到遇见了虎战士，被他设计，无法离开这里，而我所看守的石碑同样也在这里。
接下来，就是遇见你们了，你们还是我这么多年来，第一次遇见的人呢。你们还想知道什么呢？

31
 第29章众人集结
段飞听了墨菲特的故事，说出自己的理解，“你的意思是，在巨兽时代之前还有一个时代，索菲亚时代，在这个时代，诸多种族中，巨人一族以不可撼动的实力称霸大陆。
可是有一天，巨人一族的王——斯维因出问题了，也许是身体上的问题，也许是其他原因，反正他就是出问题了。这个问题，很可能会影响巨人一族在大陆上的地位，所以，巨人一族设下了一个圈套，想要将那些有了反叛之心的种族全部解决掉，来保证巨人一族至高无上的统治地位。
而在当时，听到斯维因死亡的消息后，除了你巨兽一族以外的所有种族都生出了反叛之意，自然他们全部都陷入了巨人一族的圈套。
也正是所谓的葬礼那天，反叛种族的族长和精锐族人都到了巨人一族的中心——索菲亚。在那里，巨人一族早已设下圈套，以一种未知的方式——也许是阵法，来对付反叛的人，这种方式能够束缚住所有的人，并且慢慢致他们于死地。同时也用类似的方式封锁了索菲亚，外面的人不能进，里面的人不能出。
你巨兽一族的人因为害怕被波及到，早早离开了，不过离开前看见有天雷劈进了索菲亚，同时有一个人说话，“不尊天数，妄图逆天，当斩！”。看来是有外来人介入了。
再之后，就是外来人让你们看守三块石碑，你就一直看守到今天，中间遇见过虎战士，被他设法困在这里，此外就没有其他事了是吧。”
“对。”墨菲特回答。
“那你对于巨兽时代发生的事，都不了解吗？”段飞继续问道。
“这个，我真不清楚，我从有意识的时候就是在这里了。而且那些索菲亚时代的记忆也是随着时间推移浮现出来的，真实的让我感觉我当时也在场。但是我唯一实际亲身经历过的就是与虎战士相遇了。”墨菲特说。
段飞点了点头，“那你说说，你跟虎战士之间的故事吧。”
墨菲特趴了下来，“那也是挺久之前的事了。我一直都在这里看守石碑，任何靠近石碑的生物，都会被我驱赶。最初是一些巨兽靠近，但是都被我击败赶走了。后来听一些巨兽说，出现了一些小人，那时候我已经有了索菲亚时代的记忆了，所以我感到有些害怕，不知道是不是当初的外来人回来了。
但是我等了很久，也没有小人来过这里。还是从其他巨兽哪里得知，听说这些小人实力很差，我们随随便便走动，可能就杀死了很多小人。听到这个我就放心了一些，不担心是外来人又来了，同时继续看守石碑。
可能因为我总是驱赶其他的巨兽，渐渐的就没有巨兽在来到我这里了，我也开始了长时间的休眠，只有有人进入这片领地，我才会被惊醒，查看情况。
很长时间过去了，外面发生了什么，我也不知道，但是有一天，我被惊醒了，我去查看才发现有一个虎头人，也就是你们所谓的虎战士，来到了我的领地。
我很快就过去要求他离开这里，但是他说他听说这里有一只凶狠的巨兽独居，为了虎头人的安全，让我离开。
我怎么可能离开这里，且不说我不能随意移动石碑，关键是我为什么要听他的，他比我强吗？
我拒绝了他，他也没有很惊讶。然后，他向我提出了一个建议，我们两战斗一把，输得人离开，我答应了他，毕竟我怎么可能输呢？就单单看体型，我就不是他能够战胜的。
然后，他向我出手了，接着，我被击败了。
我不知道，就很莫名其妙我失败了。
他太灵活了，我无法抓到他，但是他可以很灵活的攻击到我。而且，他口中还说着一些不当人的话，当时我就失去冷静，不知道在干啥，然后，我就输了。
我本来应该离开这里的，但是我没办法离开，哪怕虎战士打赢了我，但是比起那些外来人，我还是更害怕外来人的。
所以我就把我待在这里的原因告诉了虎战士，我是受人之托，在这里看守石碑。而且，我从来没有离开过这里，也没有伤害过其他的虎头人。
虎战士听了以后，有点震惊，口中说道，“原来如此，原来如此。我明白了啊。”
我问他明白了什么，但是他什么也没说，只是允许我可以继续留在这里看守石碑，但是会给我划分一块区域，我不能离开这块区域。而且，他也说了，让我一定要看守好石碑，千万不能让石碑遗失，我自然是同意的。看我同意后，他就拿出了一份契约，让我签订了，我能感觉到这份契约有一种不可抗拒的伟力监督，所以我就一直待在这里看守石碑，不敢离开。
然后，虎战士就离开了，我后来也没见过他，嗯...好像他还说了一些其他的话，但是不太理解。说什么，“有人中招了，会是谁呢？”，“希望后面的时间能找到。”，“得安排一些事情了。”，“只能用力量打败力量了。”
反正我是搞不懂他啥意思，有人生病了吗？想找到什么？安排什么？有什么潜在的敌人吗？乱七八糟的，没搞懂。
再后来，应该是虎战士做了什么，我周围渐渐出现了一些迷雾，彻底隔绝了外人进入我的领地，当然我也更难离开这里了。
这基本上是我跟虎战士相遇的事情。”
段飞认真听完，再一次陷入思考。
墨菲特见众人保持沉默，也没有说话，就是静静地趴着。
过了一会，段飞抬起头看向墨菲特，问道“虎战士就说了那些话吗？还有其他的吗？比如他可能见过其他的石碑？”
墨菲特想了想，“不记得了，感觉应该没有说过吧。不过其他的石碑也有巨兽看守，应该不会出事吧。”
段飞叹气道，“话不能说满，你要想想，虎战士为什么能打赢你？那肯定是获得了什么东西的帮助。有什么东西能帮忙的呢？只有这外来人的石碑了吧。
而且，外来人当初为什么会留下三个石碑呢？在解决了巨人王——斯维因的事以后留下了，很有可能斯维因并没有被彻底消灭，而是被三块石碑镇压。那么如果这三块石碑被解封了，那就很可怕了啊。
同样的石碑上面有一种力量能镇压斯维因，那么自然也可以从石碑上面领悟这种力量，但是...”
段飞说着说着就停下来了。
众人看着段飞，虎大壮正打算让段飞继续说。
突然，有其他人的声音传来了，“这些不死人真可怕，还好紫啸哥发现得早，我们才能撤退得比较好。咦，这是什么，好大一个。”
“大家小心，声音放低，这是巨兽，全部后退，我们慢慢离开这里，不要吵醒巨兽。”
“德狠哥，你看下旁边。”
牛德狠转头看向了另一边，发现段飞等人一脸无语地看着他们，当时脸一红，就觉得有点尴尬。

32
 第30章探索石碑秘密
段飞等人看着牛德狠等人出现，并进行了一番表演，强忍住不笑。
段飞走上前，憋笑着说，“你们不用害怕，这个巨兽不会伤害你们的。你们路上遇见了什么？听你们刚才说的话，是有遇见过不死人？还有其他的吗？”
牛德狠红着脸，往段飞等人的位置走过去，说“你们刚才没看到什么吧。”
“没有，我们什么都没有看到。噗嗤。”段飞还是没有忍住。
牛德狠也不与段飞计较了，“我们来的路上确实遇见了不死人，不过还好紫啸大哥发现的早，我们没有被不死人包围住，很快就脱困了。”
“你们没有遇见其他的？比如什么迷阵之类的，反正就是一直原地绕，出不去的样子？”段飞继续追问道。
“没有吧，我记得我们应该只遇见过不死人。其余时间都在赶路，然后就到这里了，看见了这个，嗯，巨兽。”牛德狠边说边看了一眼墨菲特。
“我叫墨菲特。”墨菲特自我介绍道，但是声音过于洪亮，吓到了牛德狠，牛德狠连忙往后跳了几步。
“不应该啊，难道...”段飞说着说着停下来了，心想：难道是我的天煞孤星触发了？
“没事就行了，遇不遇见的无所谓，安全就行了。接下来干啥，而且你小子刚才说一半就停了，怎么不继续说下去？”虎大壮接过段飞的话，说道。
“不...可。”虎兴断断续续的说道。
原来，在墨菲特说自己记忆中的故事的时候，虎兴就已经清醒了过来，但是一直都没有说话，就静静地听着段飞和墨菲特交流，但是，现在他说了一句话，打断了虎大壮。
“兴哥，为什么不行？”虎大壮显然没有想明白其中的原因。
“...”虎兴没有说话，只是抬头瞥了一眼。
“我还没问你们呢？你们遇见啥了？怎么虎兴都虚弱成这个样子了？”牛紫啸问道。
段飞等人互相对视了一眼，都有些难以启齿。
最终还是段飞发言，“我们进入迷雾没多久，就遇到了鬼打墙。就是我们会在一块区域重复绕圈，无法出去。后来是虎兴想办法解除了鬼打墙，我们才能出来。但是虎兴解决的时候，没办法移动，然后我们被不死人包围了。后面就到这里了。”
“...”牛紫啸听了以后，不知道还说什么，“你们这运气...没事，起码解决了问题，也没有太大的损失。”
在众人交流迷雾经历的时候，又有动静从旁边出现了。
“王龙大哥，你说我们能不能安全出去啊。”
“不用担心，相信我和德豪大哥，解决迷雾以后，大家都会安全出去的。”
“王龙大哥，你看前面那个是什么？不会是？”
“是巨兽！大家小心！这只巨兽好像没有苏醒，大家小声点，我们绕过去。”
看到这重复的场景，牛德狠露出了开怀的大笑，“哈哈哈哈哈。”
牛德狠的笑声，吸引了王龙等人。王龙等人转过头来，发现了段飞等人，空气中又充满了快活的气息。
很明显，王龙的脸皮厚度比牛德狠厚多了。王龙面不改色的对自己队伍人说道，“看起来不用害怕了，大家小心一点就行了，我们过去。”
王龙带着队伍来到段飞等人面前，指了指墨菲特，说“这是什么情况？还有虎兴怎么看上去很虚弱？”
段飞又重复了一遍经历过的事给王龙等人听。
“那你们找到什么线索吗？这迷雾是怎么出现的？”王龙问道。
段飞看了看虎兴，没有说话。
虎兴感觉到段飞的注视，看向段飞，同样没有说话。
同时，众人都保持了沉默。
“你们还说不说话了？”墨菲特看着眼前沉默的众人，不耐烦的说道。
“可。”虎兴简短的说道。
段飞这次轻易的就理解了虎兴的意思。
段飞便把与墨菲特交流的事，以及自己的推测，长话短说地告诉了牛紫啸和王德豪等人。
牛紫啸听完以后，难以置信，说道，“这不可能，他们不可能，不可能会这样的。”
王德豪没有说话，但是皱起眉头，偶尔摇了摇头，说明他也意识到事情的不简单。
牛德狠问道，“大哥，你们在说什么不可能？我怎么听不懂？能解释下吗？”
牛紫啸很快地拒绝了牛德狠，“不行，暂时不能告诉你，等我把事情搞清楚了再说。你现在只要听好我的安排就行了。”
王德豪摇了摇头，“如果能找到他们中的一个，也许就能搞清这一切问题了。现在我们还是看看所谓的石碑有什么魔力吧，是否真的是用来镇压巨人王斯维因的吧。”
虎兴点了点头，说道“可。”
眼见三族祭司候选人统一了想法，众人把目光投向段飞。
段飞见众人看向自己，心想：草，又是我。
段飞没得选择，看向墨菲特，问道“你可以带我们去看看你守护的石碑吗？我们保证不会移动石碑，只是查看石碑上面的力量，来研究一些问题。”
墨菲特看着段飞等人，沉默良久，没有动静。
过了一会，墨菲特笑了笑，“从你们的话中，我也差不多搞懂了一些事情，外面的世界已经到这种地步了吗，巨人王斯维因死了也不安宁的。也罢，也许外来人让我看守石碑就是为了今天吧，用石碑打败石碑，你们说的对。我可以带你们去石碑的地方，不知道你们是否会破坏石碑，但是我还是希望你们尽可能的保留石碑吧。”
墨菲特说完就站起来，转了个头，“你们都上来吧，记得抓紧我的毛发。”
众人听了，陆续地爬上了墨菲特的身体，等墨菲特带领众人到达目的地。
墨菲特见众人已经上来了，也不墨迹，开始飞奔离开，段飞等人只听见呼呼的风声打在脸上，眼睛都睁不开。
......
很快，墨菲特就带着段飞等人来到了石碑所在处。
墨菲特停下了脚步，“到了，前面就是石碑在的地方，你们可以下去去看看吧。”
段飞等人缓了缓路途颠簸带来的晕眩，便陆续从墨菲特的身体下来。
众人眼前就是一个朴实无华的石碑，碎片？
段飞走上前，就看见一块人头大小的石碑碎片，立在地上，上面有一些符号，同时还有一种让段飞有点熟悉的力量覆盖在上面。
虎兴、牛紫啸和王德豪同样也走上前来观察石碑。
“这股力量，看来没错了。”王德豪说道。
“看来至少有一块石碑已经被人动过了，就是不知道是谁，不过可以排除虎神了。”牛紫啸接过王德豪的话说道。
“你们的意思是，你们祭司的力量来自这石碑上面的神秘力量？”段飞在一旁听见后，问道。
“是的。”王德豪回答，“从目前的情况来看，我们的力量应该是来源于这外来人的石碑了。”
“那么，有些问题已经可以确认了吧。看来，我们现在都有点危险了啊。”段飞感叹道。

33
 第31章众人总结推断
段飞再一次带头说道，“我们还是把现在知道的信息理一下吧，总结下大家的推断吧。”
虎兴看了看段飞，说，“可。”
王德豪和牛紫啸想了想，也同意了段飞的提议。
“你先说说吧。”王德豪示意段飞先发言。
段飞看了看众人，没人打算发言，也就顺水推舟，“那我先说了，你们看着补充吧。
你们害怕的事情是预言以及预言背后的幕后黑手。当然这中间迷雾这件事应该是偶然发生的，但是我不敢断定迷雾与黑手无关。
如果迷雾是正常的，是虎战士设下的迷雾，那迷雾本意是为了隔绝双方，里面的鬼打墙不应该存在，应该存在的是让人不知不觉走出迷雾的阵法。同样，不死人显然是幕后黑手搞出来的，那么不死人在迷雾里面存在，就已经够让我们警惕的了。
所以我觉得，迷雾最初的目的跟墨菲特说的一样，隔绝内外。但是在这漫长的时间里面，幕后黑手对迷雾动了手脚。”
“你说的有道理，迷雾确实不应该扩散。”牛紫啸附和道。
“幕后黑手动手的时间应该就在这几年，不然迷雾应该早就扩散了。”王德豪提出自己的看法。
“有道理，应该是幕后黑手近些年来才得知了关于这块石碑的消息吧。”段飞补充道，“因此这些年来才开始布局。”
虎兴点了点头，没有说话。
段飞继续说，“大家对于幕后黑手有一些猜测了吧。不介意的话，都说说？”
虎兴、王德豪和牛紫啸三人互相对视一眼，一起点了点头。
“一起说吧。”王德豪先说了一句。
段飞等四人互相看了一眼，点了点头。
“人祖或者牛战士。”段飞提出了自己的想法。
“人祖。”牛紫啸言简意赅。
“牛战士。”王德豪同样简短的说道。
“...同。”虎兴慢了一步说道，不过很明显是同意段飞的想法。
“你们说说看，为啥你们觉得是他？”段飞看到王德豪和牛紫啸两人意见不同，来了兴趣。
“还用说？肯定是与虎神一起的两人中的一个，甚至是两个。但我宁愿相信只有一个，那么自然不会希望是我自己的祖先喽。”王德豪说道，并鄙视了一下段飞。
段飞尴尬的笑了笑。
“你们在说什么？我怎么听不懂？你们是说幕后黑手是人祖和牛神吗？”虎大壮越听越迷糊。
段飞回头看了一眼虎大壮，摇了摇头，说道，“还是我给你解释一下吧，经过这么多事，你怎么还是笨笨的。
首先，你知道三块石碑是用来镇压斯维因的吧。然后，你们祭司那种特殊的力量也是来源于石碑，这些你知道吧。”
“这我有啥听不懂的。”虎大壮骄傲的拍了拍胸膛。
段飞无语的看了一眼虎大壮，继续说道，“同时这种力量是怎么出现的？这种力量应该是你们祖先当初用来抵御巨兽，甚至击杀巨兽所使用的力量。
也就是说，你们祖先当初一定见过石碑，并且从石碑上获得了力量。甚至，你们祖先已经破坏了石碑，也就是已经破坏了斯维因的封印。
斯维因的封印已经被破坏了一些的话，那他会不会因此释放一些能力，影响了你们的祖先呢？希望能影响你们祖先解除更多的封印，打坏更多的石碑。
从墨菲特与虎战士的交流，我们不难发现，那时候三族已经分开居住，虎战士找了一个新的地方让虎头人生存，而这个地方正好离我们现在的位置，这片森林很近。
而在后面虎战士的喃喃自语中，我们可以发现，虎战士对石碑有一定的了解，而且从墨菲特口中得知了石碑的作用以后，应该明白了更多的内容。
从他口中不难听出，他对于斯维因的存在，已经有了一定的猜测。他也认为另外两个人之中有人已经被斯维因动过手脚了。但是他暂时还不知道是谁，不过他应该也安排了一些事情来应对这场灾难，但是我们现在对于虎战士做了什么，还是不了解。
虎战士的言语和行动很明显没问题，他想保护剩余的石碑。而他同样怀疑另外两个人，那就很简单了，一直以来图谋石碑的人肯定是斯维因，但是操控预言这些事情的人肯定是被斯维因影响了的，人祖或者牛神其中之一，甚至是他们两个。”
“不可能吧，那可是人祖和牛神啊，与我们的虎神一样是最强大的人啊，他们怎么可能会被操控？”虎大壮难以置信。
“呵，你们眼中最强大的存在不过是基于你们所知的所有生物罢了。虎战士击败我也没有很简单，只能说能力上克制了我。但是斯维因不一样，我对于他来说也只是一个随手就可以击杀的蝼蚁罢了。对于斯维因来说，你们那三个最强的人也同样是蝼蚁罢了。”墨菲特在一旁打击虎大壮。
“...”虎大壮找了张嘴巴，想反驳却又不知道说什么，无奈的闭上了嘴。
“就像墨菲特说的，斯维因的实力对于我们来说，那都是碾压级别的了，不管是人祖、牛神还是我们，在斯维因面前，人人平等。”段飞同意墨菲特的说法。
“那我们现在要干啥？阻止斯维因解开封印？与人祖为战？”牛德狠迷茫的问道。
段飞看了看虎兴、王德豪和牛紫啸等人，没有说话。
王德豪清了清嗓子，说道，“所有的问题渐渐清晰了，导致这一切的自然就是巨人王斯维因，但是实际上执行，造成这一切的应该是牛神。我们只要能守护好石碑，或者将斯维因对于牛神的影响力清除掉，我们应该就能解决所有的事了。”
“守护石碑还好说。解决斯维因的影响？甚至可能对上牛神？我们真的可以吗？”虎大壮低声问道。
众人听到虎大壮的问题，都保持了沉默。
“船到桥头自然直，我们也不用那么着急是吧。说不定我们不会碰上人祖或者牛战士，对吧。”段飞见众人越来越低沉，出声安慰道。
“不遇见还好，遇见了，可就难了。”王德豪也是叹息道。
“你们是不是忘了，虎神？”郑青山在一旁越听越觉得不对劲，这些人是不是忘了自己这边还有一个同级别的存在。
时间好像凝固了一般，段飞等人一动不动，保持沉默。
很快，段飞等人纷纷把头转过来，盯着郑青山。
郑青山立马感觉到一股股恶意扑面而来，“？？？”
最终还是虎大壮打破了这一切，“对啊，还有我虎神在，不用特别害怕，虎神肯定能够抵挡住的。”
“不过...算了，没事。”段飞想到了什么，不过还是没有说出来。
同样的，虎兴等人似乎也想到了什么，不过四人心照不宣地都没有说出来。

34
 第32章牛神出现
段飞等四人想到了一些其他信息，但是没有说出来。
很快，众人又陷入了沉默。
郑青山又一次发言，“不对啊，你说的虎神打得过也没用啊，我们又没找到虎神啊。这时候遇见什么人祖、牛神，我们不还是打不过？”
郑青山又一次出来打击众人的士气。
段飞四人听到以后，差点就想把郑青山当场解决掉，老是出来打击众人。。
“你说的好像也对啊，确实找不到虎神。那怎么办？”虎大壮垂头丧气地说道。
段飞继续给众人打气，“不要总把事情想得那么糟糕。人祖和牛神是造成这一切的凶手，也只是我们的猜测。更何况过了这么久，他们也不一定还活着，是吧。”
“段飞说的有道理。我们现在不应该纠结于怎么应对甚至打败牛神，过多的把精力投入在这里思考，只会让我们一事无成。我们更应该思考接下来该做什么。”王德豪转移众人的注意重心。
“你能不能别老针对我牛神，说不定是你们人祖呢！”牛紫啸见王德豪一直说牛神，很不开心。
“那你也别一直说人祖啊。”王德豪不甘示弱。
“...”牛紫啸皱紧眉头，无法反驳。
“别吵了，你们就说幕后黑手得了，赶紧想想正事更重要啊。”段飞充当和事佬。
王德豪和牛紫啸互瞪了一眼，没有继续说下去。
“就像老王说的，我们确实应该想想接下来该做点什么来应对即将到来的灾难。”段飞将话题拉回到正事。
“不死人会不会继续围攻我们？”华雄猜测道。
“那些小东西，嗯，就是你说的不死人，交给我就行了，他们打不动我的，我随便一脚就能踩死好多个。”墨菲特大包大揽地说道。
“会不会出现什么地震、火山爆发等自然灾害？”蔡姬发散自己的思维。
“...”段飞满头黑线，“求你结合一下实际好吗？”
“我们好像也做不了什么，除了守护好石碑。但是这件事，墨菲特一个人，哦，不，一只兽就能完成。所以，我们确实啥都干不了。”郑青山又说话了。
“？？？”段飞四人头顶齐刷刷闪过一排问号。
“你能保持安静吗？这里不是很需要你的脑子。”段飞尽可能温柔地对郑青山说道。
郑青山不明白自己又说错了啥，但是看到虎兴等人不善的眼光，他选择了屈服，委屈的点了点了头，不说话了。
看到郑青山不再说话，段飞等人也不去关注他了，继续思考接下来该做什么。
“对了，我还感觉到了一股让我很厌恶的气息，这附近就有这种气息，但是我感觉比较远的地方也有，而且好像向我们这里扩散，或者说移动。远处的气息，中间还夹杂这巨兽死亡的气息。”墨菲特好像嗅到了什么，低下头来，对段飞说道。
“难道说...他们来了？”段飞难以置信地说道。
虎兴、王德豪和牛紫啸看到段飞与墨菲特在说悄悄话，靠过去偷听，听到段飞的话，连忙问道，“你说谁来了？”
“我感觉到一些有趣的气息啊，这里这么多人吗？”一个高大壮硕的，带着一副面具，头上两个牛角的男人走了出来。单单看体型，此人比牛德狠、虎大壮等人还要壮上不少。
“这难道就是...”段飞说着说着，就看向了牛德狠和牛紫啸，希望得到一个回答。
“这...没错，这就是牛神！”牛德狠激动的说道。
“根据墨菲特说的话，难道，牛神就是那个被控制了的人吗？”王德豪在段飞等人旁边小声说道。
“不好说，嫌疑变大了，但不能肯定是他。”段飞同样低声说道。
段飞心里思考：这任务要求找到导致甄强死亡的幕后黑手，看来不是斯维因，他只是提供了一部分影响。那幕后黑手只能是人祖或者牛神了，还需要更多的信息。
“我从他身上感受到了巨兽的死亡气息，以及石碑的力量。”墨菲特继续低声说道。
“我也感觉到了石碑的力量，而且他脸部集中着更多的力量，我怀疑那个面具就是石碑。”王德豪推测道。
“你们说的有道理，不过我们还是先看看这个牛神，是来干嘛的。”段飞说。
“牛神，我是你的后代，我叫牛德狠。”牛德狠激动地走上去，跟牛神说话。
“你离我远一点，不要离我太近。”牛神对牛德狠说道。
“尊敬的牛神，我冒昧地问您，您来这里是为了什么呢？”段飞走上前朝牛神问道。
牛神低下头看了一眼段飞，又抬起头看了看其他人，以及墨菲特，“看来你们也知道那些上古秘闻了。我来这里，就是为了解决这些事。过了这么久，该到结束的时候了。”
段飞不知道牛神说的话有几分真几分假，但是按照牛神自己的话，他应该是来防止石碑被破坏的。
段飞继续说道，“那您现在要做什么吗？”
“做什么？没什么做的，等他们来就行了，打得过就结束了。”牛神直接说道。
“那我有一些问题，不知道可不可以问一下？”段飞继续问道。
牛神瞥了一眼段飞，“有什么要问的直接问吧。”
“我先谢谢牛神大人。你对于这件事，了解多少？”段飞开始询问。
牛神眯着眼睛，看着段飞，沉吟一会，反问道，“你说的事情是什么事情呢？你又了解多少内容呢？”
段飞想了想，决定先回答牛神的问题，“目前我们认为的问题是有人想解除巨人王斯维因的封印，释放出巨人王斯维因。而且他已经走到了最后一步。”
牛神顿了一下，“你们了解到这种程度了吗。我可以明确告诉你们，是的，有人打算破坏所有的石碑，而他也快来到这里了。所以，你们是来阻止他的吗？”
“因为这场灾难已经影响到我们的生存了，所以我们必须阻止他的行为。”王德豪回道。
“你们打算怎么对付他呢？”牛神掌握局面，开始反问。
“...没想好，见机行事吧。”段飞尴尬地说道。
“...”牛神听了以后，也不知道该说什么，“不错，有这份心已经足够了。至于我了解的内容，跟你们差不多吧，也就多了一点信息吧。”
“什么信息？”段飞问道。
“不能跟你们说。”牛神直接拒绝。
“那我问些别的问题吧。你怎么来到这里的？”段飞换了一个问题。
“这里的迷雾限制时间快到了，已经无法限制住有些人了，其中也包括我。”牛神回答。
段飞若有所思，“那你见过几块石碑呢？包括面前这块石碑。”

35
 第33章人祖出现
牛神停顿了一下，回答，“所有的石碑我都见过了。”
“！你在那里见过的三块石碑？”段飞继续追问。
“第三块不用说了，就是面前的这个。第一块，是当初人祖、虎战士和我，我们三一起挑战巨兽时发现的。有一只巨兽被我们三击杀了，不知道为什么本来他可以逃离的，但是他却没有离开这里，而是到死都守在原地，现在看来是为了守护石碑吧。
后来我们在那里找到了一块石碑，也是我见到的第一块石碑。有些事情你们这些后辈应该也猜出来了吧。你们现在拥有的一种奇特的能力就是来源于石碑的力量，我们当初也从石碑上面领悟到了这种能力。正是借助这种力量，后来我们才能将巨兽狩猎干净，也让所有的族人能够安定了下来。
可惜，当初那块石碑，唉，算了，你们应该也知道了，有人被巨人王斯维因影响了，今天来到这里，就是与他做一个了断的。
至于第三块石碑，我是后来才见到的。这中间，我见过一次虎战士，他告诉了我许多秘密，包括了巨人王斯维因的事。
再后来，我去狩猎巨兽。找到了第二块石碑，你们没听错，我脸上带着的这个面具就是石碑。你们不用害怕，我没有被巨人王斯维因操控，如果我被操控了，还跟你们聊天干什么呢？直接干掉你们不就行了。
只有用石碑的力量才能打赢巨人王斯维因，这是我与虎战士共同的想法。正因为如此，我才会寻找到这一块石碑，希望借助石碑的力量来战胜斯维因。
我从石碑上明白了一种对于石碑的用法，那就是将石碑转化为某种特殊的物品，越贴近身体，就能借助越多的力量。同时如果这件物品贴身的时间越长，没有使用的时间越长，就能积蓄越强大的力量。所以，哪怕是又破除了斯维因的封印，我也必须获得这块石碑，只有通过这块石碑，才有机会解决人祖被控制的问题以及重新封印斯维因。”
众人听了，或有震惊，或有迷茫，或有怀疑，但是没人继续说话。
段飞退了几步，来到王德豪等人身旁，“你们觉得呢？能信几分？”
“说实话，牛神说的所有事情都有理有据，看上去没问题的样子，但是不排除他说的所有故事都是编的。”王德豪分析。
“你们不是可以辨别一个人是否撒谎吗？”段飞不解地问道。
“说到底我们的力量也是来源于他们，他们对于这种力量的掌握远远超过我们，我们无法判断他们是否撒谎，而他们可以判断我们。”王德豪无奈地说道。
“但是我们也没办法不是吗，能知道这一切的可能只有虎神吧。我们只能选择暂时相信牛神了，哪怕他是在戏弄我们，毕竟我们也无法应对牛神。”段飞同样无奈地说道。
“我之前说的话不知道你们听懂了吗，我感觉到他身上有巨兽的死亡气息，而且有一种令我恐惧的气息。此外还有一种令我厌恶的气息弥漫在空气中，与石碑内部的气息很像。不过厌恶的气息本来很淡，但是自从这个牛神来了一段时间后，就变浓郁了。”墨菲特又在旁边补充道。
“巨兽的死亡气息可以理解。恐惧的力量，应该是石碑的力量吧。至于让你感到恐惧的力量，难道是斯维因的力量？”段飞听了墨菲特的话以后思考。
“按你的说法，难道这斯维因控制的就是牛神？来了一段时间后，气息蔓延开来，正好让墨菲特感受到了。”王德豪接上段飞的话进一步分析。
“你这都是猜测，没有证据，算不得的。”牛紫啸在一旁反驳道。
“现在扯这些也没用了，只能边走边看了。不管牛神是不是我们这边的，我们都只能陪他将这出戏演下去了。”段飞打断王德豪和牛紫啸的争吵。
“所以，你准备通过石碑变成的面具来解决这一切是吗？”段飞再次走上前对牛神问道。
“我自有打算，你们在这里等着或者离开都行，接下来的事也不是你们能解决的了。”牛神拒绝回答段飞的问题。
牛神说完便朝旁边走去，坐在一块石头上面，闭眼休息了。
眼看牛神已经不打算回答众人问题，段飞等人也不上去自讨没趣，退到后边，众人聚集在一起。
“现在的情况跟明显了，你们三族的祖先应该都会来到这里，进行最终的决战了。说实在，对于他们的战斗，我们确实无能为力。所以，接下来我们还做出决定了，留下来还是离开这里，迷雾应该不会限制我们出去了。”段飞对众人说道。
众人听了段飞的话，互相对视了一眼，没有人站出来说话。
牛紫啸看了看众人，率先发言，“我自然是要留下的。我必须看到被控制的人是谁，以及他们是否能解决这所有的事。”
王德豪笑了笑，“那你输定了，现在很明显被控制的是牛神了，而且你都不知道面具下的牛神是怎样的。”
虎兴依旧简短地说，“留。”
其他虎头人、牛头人和人族见了，纷纷表示也要留下来。
郑青山、华雄和蔡姬三人见状，正准备说些什么，旁边却有事情发生了。
“人挺多的啊，三弟你来的真快啊。”
又是一个男人从旁边树林里面走出来。这是一个与牛神一样强壮的人，不过与牛神不同的是他的头是一个正常的人头，胡茬满脸，头发凌乱，衣服破烂，双目带有精光，整个人虽然衣冠不整，但是精气十足。
“这难道，又来了一个？”段飞转过头，看到来人以后，嘴角微微抽搐，向其他人问道。
“这，这确实是我的先辈，人祖。”王德豪回答。
“好家伙，不想让他来的都来了，想让他来的却还没来，这下齐活了。”段飞吐槽道。
“你来的也挺早的啊，大哥。”牛神听到人祖声音，睁开眼睛，看向人祖，说道。
“三弟你都来了，大哥我怎么能落后呢？毕竟大哥我还要救你脱离水火啊。”人祖边走边说。
“谁深陷水火还不好说呢。”牛神讽刺道。
“神仙打架，神仙打架啊。谁才是真正没有被控制的呢？很快就会揭晓了吧。”段飞看着牛神、人祖两人缓缓走到一起，说道。
“人祖的表现和言语，让我觉得，你输定了，你说呢？”王德豪笑着对牛紫啸说。
“话不能说满，没到最后一刻，谁都不能保证被控制的是谁。”牛紫啸反驳道。
“看下去，不就知道了。”段飞再次中断两人的争辩。

36
 第34章虎神出现
众人渐渐都安静下来，待在一旁，看人祖与牛神对话。
“我一定会把你拉出这万恶的水火之中的，三弟。”人祖对牛神真挚地说道。
“呸，斯维因对你的影响，我一定会帮你解除的。我都听二哥说了，你被斯维因控制也只是一场意外，本来我们三都有可能被控制，但是可能就是因为当初你怕我们危险，先上前接触石碑导致你被控制了。”牛神先是不屑地说，然后又变得有些自责。
“我在这个人祖的身上也感觉到了巨兽的死亡气息和恐惧的气息。不过那个让我厌恶的气息还是弥漫在空气里，没有特别明显的变化。”墨菲特继续对段飞等人低声说道。
“事情有趣了啊，究竟是谁呢？”段飞喃喃自语道。
...
人祖走到牛神不远前，也坐下来了，正对着牛神。
“三弟，我们也很久没见过面了吧。算算时间，应该也有快四五百年了吧。”人祖露出怀念过去的表情，感慨道。
“哼，如果不是为了解决这些因为我们而出现的问题，我们早该离开这个世间了。”牛神说道。
“说一千道一万，我们还是活到了今天。你依靠石碑活到了今天，而我们之间的事也该解决了，是我能救你于水火之中，还是你把我拉入泥沼之中，就看各自的本事了。”人祖对牛神说道。
“不要着急啊，二哥还没来，你就这么急着动手？怕二哥和我一起对付你？”牛神笑了笑。
“哈哈哈哈，二弟怎么会站在你那边呢。罢了，等就等吧，等到二弟来了，我们三兄弟来将这些事做一个了断吧。”人祖也是放声大笑。
段飞众人见状，也明白了，接下来就是等第三位主角登场了。
段飞心里想：这发展到现在，怎么可能插得了手啊，我这任务离谱了吧，全靠运气完成？
段飞想着想着，时间也一点一点流逝。
段飞看了看任务信息，只剩二十多个小时了，就可以完成任务了，不过隐藏任务需要的凶手还是没有任何新的信息，无法从人祖和牛神中间筛选出来真正的凶手。
......
众人都坐下来休息了，要么躺在地上休息，要么靠着石头或者树木休息，要么互相依靠着休息。
时间一点一点过去了。
突然，又是从树林里面传出来声音，惊醒了众人。
段飞看着又一个男子从森林里面摸出来，心中忍不住吐槽：你们不是什么三族祖先吧，你们是草丛三基友吧。
“大哥和三弟都已经来了啊，看来大家都打算在今天把事情解决掉。”虎神看到已经坐在地上的人祖和牛神，说道。
虎神同样也是一个很强壮的人，头部是一个虎头，毛发散乱，穿着兽皮裤子，手中握着一根大棒，赤着脚。
“二哥，你来了，我们一起帮大哥解除巨人王斯维因的影响吧。”牛神见到虎神来了，连忙对虎神说道。
虎神对于牛神的请求暂时不为所动。
“二弟，谁深陷泥潭，你应该心知肚明吧，不用大哥再提示你了吧。帮助大哥，一起将三弟从水火之中拉出来。”人祖同样对虎神说道。
虎神也是没有回应人祖的请求，只是站在原地没有动弹，静静地看着人祖和牛神。
段飞等人也是醒过来看着三人对峙。
段飞看着看着，心里想道：该不会虎神也不知道谁是被控制的那个吧？如果是这样，那不是麻烦了？
“说实话，其实我把事情跟你们两都说了，但是我还是无法确定究竟是你们中的哪一个。”虎神无奈地说道，“但是我今天还是来了，因为这是最后的机会了。过去的时间，我一直在思考，在研究，会是你们当中的谁？但是到了今天，最后的日子，我还是没有结果。”
“二弟，这。你要相信大哥，大哥不会骗你的，一定是三弟，与大哥一起携手，助三弟脱离苦海吧。”人祖听到虎神的话以后，难以置信，并再次向大哥发出请求。
“哼，既然如此，二哥你就不用参与其中了，让我与大哥单挑就行了。”牛神则是直接打算让虎神置身事外。
虎神仍然站在原地，没有回答人祖和牛神的要求。
“啧啧，问题大了啊。虎神不知道是谁，双方都希望虎神能够帮助自己，虎神该怎么选择呢。”段飞在一旁看戏看的很舒服。
“依我看，直接让牛神与人祖单挑，输的人直接被干掉，赢的人让虎神解决不就行了。”华雄看了半天，也提出了自己的想法。
“不可能的，虎神还是很看重兄弟之间的感情。不是万不得已，他不可能让所有的兄弟都死去的。”段飞说道。
“你怎么知道虎神很看重兄弟的感情？”华雄问道。
“......我猜的。”段飞无语地说道。
“......”众人也是无语地看着段飞。
“你们不用说了，我今天既然来到了这里，那就说明我已经有了决定。不过，在解决这件事之前，我还想知道一些事情。”虎神对两人说道。
“二哥有什么想问的直接问吧，三弟我知道什么都会告诉你的。”牛神毫不犹豫地答应了虎神。
虎神转头看向人祖，人祖笑了笑，“大哥自然也是知道什么，就会跟二弟你说什么的。”
虎神听了，笑了起来，“那就好，那我就放心了。”
虎神看着两人，问道，“当初我们的约定是什么？”
“给族人们谋求一片生存之地。”牛神毫不犹豫地回答。
“为了更美好的将来。”人祖同样给出了回答。
虎神点了点头，继续问道，“我们成功猎杀第一只巨兽后，说了什么？”
牛神这次没有直接发言，而是陷入了沉思，似乎是在回忆过去。
人祖轻蔑地看了一眼牛神，自信地说到，“从此，族人们生存的地方就可以有了。”
牛神看见人祖的眼神，变得更加愤怒与暴躁，但还是在努力回忆，“嗯...嗯...我想起来了，当初我们费了好大的劲才成功狩猎了巨兽，同时我们还受了重伤，拼了命才成功的。我记得，成功以后，大家就是静静地躺着，没有说一句话，偶尔伴随着几声咳嗽。对吧，二哥，我说的没错吧。哪里有说那几句话的。”
虎神还是没有回答，而是继续询问，“最后一个问题吧。我当初跟你们说这件事，关于巨人王斯维因控制了你们当中一个人的这件事，你们那时候第一反应想到了什么。”
段飞看着虎神只问问题基本不回答的问题，很想骂一句“谜语人滚出斯国一森林。”
面对这个问题，人祖和牛神都没有直接回答，都是陷入了思考。

37
 第35章战斗开始
人祖与牛神都思考了很久，还没有说话。
...
“二哥，我那时候应该是觉得你跟我开玩笑。后来，你再次强调了，我才明白你不是跟我开玩笑，我们三人之中真的有人被控制了。但是既然二哥你跟我说这件事，那被控制的人就只可能是大哥了啊。可是大哥那么强大，那么聪明，怎么会。我当初都想不明白。”牛神回忆许久以后对虎神说道。
“二弟，其实大哥想法跟三弟也差不多。大哥也以为你是来开玩笑的，但是二弟你反复强调，这才让大哥我明白我们中有人出问题了。同样的，二弟你既然跟我说了这件事，那么大哥自然是相信二弟你不会有事的，那就只能是三弟了。这就是我当初想的了。”人祖同样回答了虎神的问题。
虎神听了两人的回答，微微点头，“这件事过后，我们三应该也能重新聚在一起了。我已经做出了我的选择，我也不知道这个选择是否正确，但是我们也没有办法了，不是吗？”
人祖和牛神听到虎神的话，都站了起来，他们都明白，战斗即将开始。
虎神三人以掎角之势站立，牛神和人祖都不敢先出手，都在观望着虎神选择帮助谁。
虎神晃了晃头，握紧手中的大棒，看着两人，说，“我也不知道我自己的猜测对不对，反正说给你们听听吧。
我们三个人中间，一直以来都是大哥最聪明，我次之，三弟则是不喜欢动脑子。所以，其实三弟说出那样的话我相信。但是大哥，如果我告诉你我们中间有人被控制了，你绝对不会第一时间相信我，而是会自己先去调查，这样以后你才会相信我。
所以啊，我觉得大哥你有问题啊，不要怪二弟我，我都是为了你好。”
虎神说完，便举起大棒朝人祖冲了过去。
人祖反应同样迅速，明白自己如果被虎神缠上，等到牛神赶过来，那么自己肯定会交代在这里，至少要付出一定的代价。
牛神见到虎神冲向人祖，反应同样很快，也向人祖的后方冲了过去，企图截断人祖的退路，口中同时大喊，“二哥，我来帮你了，一起控制住大哥，然后帮大哥脱离斯维因的控制。”
虎神一动，立马打破了三人的平衡。
虎神向人祖冲了过去，牛神同时跟上封锁人祖的后路。
人祖也是反应迅速，先往后撤，同时手往牛神方向一滑，发出一道光波，阻止了牛神继续前进。
虎神见无法与牛神一起包围人祖，便停下了脚步，等待牛神汇合。
人祖看了看虎神与牛神，“你真的决定选择帮助牛神了是吗？”
虎神摇了摇头，“我已经做了决定，就不改了，哪怕我赌错了。如果错了，那么所有的错误就由我一人来背负。”
人祖听完虎神的话，哈哈大笑，“哈哈哈哈哈哈，本来还想陪你们玩一玩的，既然你如此坚定，我也就不掩饰了。确实，你们的大哥已经被我控制了，但是这是你们大哥的荣幸啊。为了伟大的巨人王斯维因，献出自己的生命，不是应该的吗？”
虎神听了也不生气，毕竟都在预料之中，只是问道，“时代已经变了，这个时代早就不属于你了。我想知道，你是从什么时候开始控制大哥的？”
人祖，或者斯维因，笑了笑，“你不是都猜到了吗，就是你们当初接触第一块石碑的时候，你们大哥上前拔出石碑，同时也释放出了一部分的我，我便趁机藏在了你们大哥的身体上，慢慢恢复一定的实力。后来，通过暗示让你们大哥疯狂去猎杀巨兽，通过巨兽的死亡和精血让我恢复得更快。
当我恢复到一定地步的时候，我就可以去影响你们大哥了，甚至直接控制住你们大哥。不过你们还是很顽强啊，到现在都在挣扎，不愿被我控制。”
虎神听了以后，面不改色，只是握紧手中的大棒，“也不用说更多了，我们把你打趴下，该解决的自然都能解决。”
虎神说完，继续朝斯维因冲过去，举起手中的大棒朝斯维因砸去。
牛神与虎神心有灵犀，在虎神冲上去的时候，自己也从侧翼冲上去，挥舞着沙包大的拳头。
斯维因看了看两人，又笑了，“你们这些年，看来没有长进啊。都不研究那可怕的天外来人留下的力量吗？”
“咫尺天涯。”斯维因手指向牛神，说道，话音刚落，就看见牛神一直往前冲，但是与斯维因的距离却没有变小。
“唤物——剑。”斯维因又继续施法，只见空气中能量从四面八方汇集到斯维因手中，一把剑的模样渐渐形成。
虎神也笑了，“你不会以为我真的没有去研究学习吧。能量——散。”说完，汇集到斯维因手中的的能量全部散开了，形成的剑的模型也消失不见了。
斯维因见状也不惊慌，“不错啊。灵——巨兽。”
斯维因召唤出了一个巨兽的灵体出现，灵体一出现就朝虎神冲了过去。
虎神停下脚步，准备应对灵体的攻击。
虽然灵体是巨兽模样，但是不是墨菲特那种大小，而是只有四五米高的巨兽。
虎神盯着灵体的动作，当灵体接近的时候，提前一个预判，闪避过灵体的攻击，反手一个大棒砸下去。
灵体虽然看上去是能量汇集而成的，但也是实体，可以被触摸到。灵体被虎神一棒砸到，整个灵体直接飞出去。
虎神乘胜追击，蹬腿冲了上去，再给灵体当头一棒，灵体直接消散在空中。
斯维因眯了眯眼睛，“没想到，这么多年，你居然进步得如此迅速，让我大开眼界啊。”
虎神说，“没事，等你到下面了，可以慢慢大开眼界。你还有什么招使出来吧。”
斯维因说，“不急，我们还有时间，可以慢慢玩。”
“灵——三倍巨兽。”
斯维因又召唤出了三只新的巨兽灵体。三只灵体一出来就盯着虎神，缓缓前进，包围虎神。
虎神见状，也没有急着上前，虽然击败一只巨兽的过程看上去很简单，但是自己也吃不消巨兽的攻击。
斯维因看着虎神，“你就先跟这几只巨兽玩玩吧。我先去解决了那个牛头人，再来跟你玩。”
说完，斯维因就往牛神走去。
虎神看见斯维因的举动，心中有一些着急了，但还是克制住心中的焦躁，冷静地观察巨兽的弱点。
......
段飞等挑战者聚集在了一起，看着虎神三人各种操作，都不知道该说什么。
段飞咽了咽口水，说，“这真的是我们能够参与的战斗吗？这虎神和牛神的肉体力量就不说了，这斯维因还是个魔法师？”
华雄同样冒出冷汗，“我觉得我们只要活下来就行了，战斗的事交给相关的人就行了。”
郑青山与蔡姬纷纷表示同意。
虎兴等人也是沉默地看着一切，不知道该做什么。
墨菲特则是站在石碑旁边，怕有人趁现在破坏石碑，解除封印。

38
 第36章继续战斗
当斯维因暴露身份的时候，段飞的隐藏任务第二环也就完成了。
【任务信息】：隐藏任务-第二环：找出甄强死亡的幕后黑手已完成，任务奖励将在回到杀伐世界时发放。
【隐藏任务-第三环】：请击杀或者封印幕后黑手。
【难度】：
【任务说明】：敌人的敌人就是朋友。
【期限】：1天
【奖励】：根据任务参与度给予
【惩罚】：无
...
段飞看到隐藏任务第三环，整个人愣住了。难度？？我只是一个才lv.2的菜鸡好吗，我怎么完成？经典靠运气做任务？靠人带飞？
段飞想啊想，都想不出来自己能做什么来完成任务。然后，段飞就看到了正在战斗的三人。接着，段飞就悟了。自己安心混就行了，等大哥们带飞，不香吗？
段飞看着虎神和牛神对战人祖，心中暗暗祈祷，希望二打一不要被反杀啊。
......
斯维因通过三只巨兽灵体牵制住了虎神，打算趁现在先解决掉牛神。
牛神突然拉进了与斯维因的距离，原来是“咫尺天涯”的效果结束了。
牛神见状，大笑着冲过去，“你没办法继续限制我了吧。我早就说了，让我和你一对一单挑，看我怎么把你打趴下吧。”
斯维因摇了摇头，“比起那边的虎头人，你这么多年真的差远了啊。只知道使用蛮力，没有一点长进啊。”
“混乱。”斯维因指着牛神说道。
牛神感觉到自己有点不受控制，仿佛有一股力量试图与自己争夺身体的控制权。
“居然能抵抗住。那就继续，二倍混乱。”斯维因有点惊讶。
牛神感觉有一种更强大的力量企图控制自己。牛神渐渐发现自己无法抵抗这种力量，马上就要沦陷其中。
斯维因见牛神停下了脚步，笑了笑，“这样就抵挡不住了吗？”
段飞看着看着，就急了，心想“这二打一打不过？完蛋了，得想点办法，第三环任务能完成的话，奖励肯定不会差的。但是他们好像打不过了，我得出点力，该怎么办呢？”
段飞转头问了问虎兴，“你之前给我用的那个提神术不能给牛神用吗？”
虎兴同样转头看了看段飞，然后摇了摇头。
段飞追问道，“为啥啊？你们难道一点作用都用不上吗？”
王德豪在一旁插嘴道，“别逼虎兴了，我们的力量本来就比不过人祖他们，更不用说巨人王斯维因控制的人祖了。我们想要用术法去抵抗甚至破解斯维因的术法，完全是不可能的。”
段飞听了以后，也不打算让虎兴他们出手了，得自己想点办法。
大哥在的话会怎么做呢？冲上去，两三刀。嗯，学不会，放弃。
那我呢？我的话，早就跑路了啊，要不是有分身，谁来这里啊。
段飞摇了摇头，将想法清空，放弃了，听天由命吧。
...
斯维因见牛神良久未动，明白牛神已经无法脱困，转过头见虎神仍与三只巨兽灵体缠斗，明白已经没有人可以抵挡自己了。
斯维因向着石碑出发，墨菲特见状，站在石碑前，瑟瑟发抖，上前也不是，退后也不是。
斯维因看着墨菲特，边走边说，“当初你们巨兽一族确实忠心耿耿，发生这些事情，确实与你们没有关系，我也不会跟你们计较。所以，选择吧，是拔出石碑，与我一起统治索菲亚，还是坚守石碑，与我为敌？”
墨菲特听了斯维因的话，有些动摇了，一会想动身离开，一会又想到了什么停下了脚步。
斯维因走的并不快，看着墨菲特的行为，也不着急，只是嘴角的冷意越来越重。
而在这个时候，牛神脸上的面具有一道光，渐渐亮了起来。
......
挣脱束缚的牛神，显然怒气十足，但还保持着一丝的冷静，放低声音朝斯维因冲过去。
斯维因显然没有想到牛神能够脱离自己的压制，被牛神冲到脸上。牛神双手抓住斯维因，将斯维因高高举起砸到地上。
斯维因躺在地上显然难以置信，不过很快就反应了过来，“闪现。”
斯维因从牛神的手下消失，出现在了几米之外。
“没想到，你一开始被压制住，居然还能脱离出来。真是让我大开眼界啊，不过你也让我有点生气了。”斯维因看着牛神淡淡说道，然后脸色一变，“不对，这个发光的，你脸上的这个？难道是？你居然把石碑拔出来了？哈哈哈哈，原来有两层封印已经解除了，只剩这最后一层了。”
斯维因看到牛神脸上的石碑面具，大笑了起来。
牛神不为所动，看着斯维因，寻找着破绽。
斯维因笑着笑着又停了下来，看着牛神，开口，“不对，我并没有感觉到那一层封印的魂。你做了什么？为什么魂没有被释放？”
牛神冷笑道，“打死我，你想要的都有了。”
“难道，你是那样做的？你的面具，能摘下吗？”斯维因思考着，“算了，只有击败你了，那魂自然会出来的。那么，我认真一点吧。”
“束缚。”斯维因指着牛神说道。
一股股能量汇聚成绳子，缠住了牛神的双腿。
牛神用力地控制双脚想要挣脱绳子，绳子有一点松动，看来只需要一点时间，牛神就可以挣脱绳子了。但是，斯维因会给他机会吗？
“火焰。”斯维因轻轻地说了一句。
只见，牛神身上燃起了火焰，焦灼的火焰在牛神的身上疯狂肆虐。
“啊，有种跟你牛爷爷单挑啊。用一些歪门邪术，牛爷爷才不会怕你。”牛神嘴硬道。
“也许他们是对的。爆炸，就是艺术。”斯维因沉浸在自己的思维中。
“轰轰”。
火光中伴随着爆炸声，在牛神身上炸出几个大伤口，血流不止。
牛神站立不住，跪倒在地上，但是仍然高昂着头颅，看着斯维因，面容狰狞，没有说话。
“还在挣扎？还有希望？你怎么才能活下来呢？你知道吗？反正我不知道啊。哈哈哈哈。”斯维因看着牛神笑了起来。
一道寒光闪过，直冲斯维因。
“闪现。”
斯维因稳住身体，看向原来的位置，原来是虎神。
虎神身上有几道新伤，很明显，虎神以自己受伤换来三只巨兽灵体全部阵亡，快速击杀完以后赶来帮助牛神。
此时，束缚牛神的灵体绳子也消失了。牛神强忍疼痛，站起来，走到虎神身旁，一起面对着斯维因。
场面又回到了最初的时候，虎神与牛神再一次聚集在一起面对着斯维因。与当初不同的是，虎神与牛神都带着伤，而斯维因基本没有受伤。

39
 第37章战斗还没有结束
“重新开始又如何？看看你们自己，受了多少伤呢？而我呢？完好无损，你们怎么打？”斯维因嘲讽道，“你们还是放弃挣扎吧，让我把这最后一块石碑拔出来，一切都会结束了的，很快，很快。”
牛神没有说话，只是看着斯维因。
虎神顿了顿，“也许我们打不过吧，但总要试试，不是吗？”
“也对啊，人总是不服输的。不到彻底失败的时候，谁能认清自己？哈哈，呵呵。”斯维因笑着笑着就哭了。
“这次不会再让你施展术法了，让我们看看你的肉搏技术吧。”虎神对着斯维因说。
“封魔。”虎神说完就吐了一口血。
“嗯？聚灵。”斯维因伸出手说道，但是没有任何反应，“你真是一个天才啊，没想到你居然能想到这种方式来驱使所有灵散开，并且让灵无法重新聚集。”
“真正的战斗，现在才开始。”虎神淡淡说了一句。
看到封魔结界已经布置好了，虎神和牛神都准备冲上去了与斯维因战斗。
斯维因回过神来了，打消脑中的发散的思维，看着虎神和牛神的操作。
虎神与牛神再次左右分离，从两边一起逼向斯维因，二打一，就是得让人难以应对两边的进攻。
斯维因低下头，脸上布满冷冷的笑容。
虎神的速度明显比牛神快一点，斯维因站在原地没有动弹，虎神很快就冲到斯维因身前，举起大棒，一记简单的下砸，砸向斯维因。
斯维因微微一动，往后退一小步，大棒擦着斯维因身前滑下去。斯维因抬起头，带着狰狞的笑容的看着虎神，一手抓住虎神举着大棒的手，一脚膝盖顶向虎神腹部。虎神反应也是很快，但是一只手被抓住，不好后退，只能用另一只手迎向斯维因的膝盖，希望能降低斯维因膝盖的力量。
但是，斯维因的力量超出了虎神的想象，纵然用一只手去卸力，还是感受到了强烈的疼痛。虎神强忍疼痛，另一只手向斯维因的膝盖伸过去，打算抓住斯维因的腿，只要能控制住斯维因，等到牛神过来，斯维因就没有好果子吃。
虎神没有注意到斯维因的表情，但是旁观的段飞众人明显看到，斯维因的笑容越来越变态了，也越来越渗人了。
斯维因的另一只手握拳向虎神挥过去。虎神强忍疼痛，已经很难去思考该做什么，同样没注意到斯维因的动作，被斯维因一拳重重地砸在了头上。虎神原本伸向斯维因的手也停下来了，被斯维因一拳打得有点神志不清，暂时失去意识。
斯维因在重击虎神头部以后，明显对虎神不放在心上了，转头看向牛神。斯维因在短短的时间内，直接让虎神失去战斗力，旁观的段飞等人都呆住了。
“这斯维因近战更牛逼？这么狠？怎么打？”段飞呆呆地说。
“虎神...虎神他，倒了？”虎大壮显然也没想到虎神瞬间就被击败了。
斯维因挥拳的手顺势抓住虎神的肩膀，配合另一只手抓住的虎神的手，直接将虎神举起来，移向牛神冲过来的路上。如果牛神不停下脚步，那么牛神只能攻击到虎神，但是牛神如果强行停下来，也会伤到自己，这波，这波是绝杀。
段飞喃喃道，“斯维因在战斗方面绝对领先虎神和牛神，已经看不到他们赢的希望了。除非有奇迹出现，或者谁能爆种，才有希望吧。”
“......”
众人都保持了沉默，显然都明白段飞的意思，大势已去，在场的没有人能阻止斯维因了。
牛神也发现自己这么冲下去，必然会伤到虎神，心中一动，打算强行停下来。“啊。”牛神大吼一声，强行让自己停下来，只感觉嘴中一股铁锈味涌上来。牛神站在离斯维因不远处，面色潮红，双腿微微颤抖，看着斯维因。很明显，强行停下来让牛神受到了一定的内伤。
斯维因玩味地看着牛神，然后把虎神丢过去，牛神立马接住虎神。
“还—有—谁？”斯维因缓缓说道。
没有人回答斯维因，这显然让斯维因的气势更为嚣张，斯维因嘴角的笑容越发放肆。
牛神抱住虎神，轻轻地放到地上。虎神已经恢复了一定的意识，看着斯维因，嘴角颤抖，却说不出话。牛神看着虎神，淡然一笑，“二哥，你好好休息吧。我之前就说了，让我和大哥，哦，不对，让我和斯维因单挑不就行了。你看你非要掺和进来，结果呢？现在只能躺在地上。”
虎神好像意识到什么，微微抬起手，想要抓住牛神。
牛神站了起来，慢慢走向斯维因，留下一个背影，“二哥，剩下的，就交给我吧。你，一定要好好活下去。”
斯维因也感觉到什么，但是没有很担心，歪着头，饶有兴趣地看着牛神，眼中带有一点期待。
“牛战士，从来不会摘下他的面具。”牛神朝着斯维因吼出来。
只见，牛战士脸上的面具发出强烈的光芒，照亮众人的眼睛。等到众人恢复视线时，牛神的面具变了，感觉不像是面具了，而是牛神的脸就是如此。
“有意思，哈哈哈，有意思。”斯维因看到牛神的情况，拍着手，笑了起来。
“轰。”
斯维因被牛神一记上勾拳击飞。
牛神在爆种后，速度明显大幅度提高，爆发出让斯维因没有反应过来的速度，给了斯维因一拳。
“这是替二哥，打你的。”牛神颤抖地说着。
还未等斯维因落地，牛神又冲了上去，同样一记膝顶，重重地击打在斯维因身上，“这还是替二哥打的。”
斯维因再一次被击飞，没有人能看清此时他的表情，笑容越发渗人。
牛神看着浮空的斯维因，开始了自己的无限浮空连击，上勾拳，膝顶，飞龙在天，同时嘴中也在不停地说着，替谁还的。
最后，牛神一记高跳，跳到斯维因上方，双手合拳，重重地击打在斯维因身上，斯维因受到重击，很快就落到地上，砸出一个坑，尘土飞扬，阻隔了众人视线。牛神同样落到地面，喘着粗气，全身微微颤抖，目不转睛地盯着斯维因落地的地方。
结束了吗？斯维因被击败了吗？这是在场的所有人脑中同时浮现出来的疑问。

40
 第38章战斗尾声
牛神不再等待，往尘土之中走去，然后消失在了尘土之中，众人什么都看不到了。
“轰。”
一道黑影从尘土之中飞了出来，重重地砸在地上。
是谁？众人纷纷看过去。
黑影缓缓站起来，一个熟悉的面具映入眼帘，是牛神。
“没想到啊，你用的是这样的方法，看来我那道魂做的不错啊，居然能瞒过石碑。”斯维因从尘土中缓缓走出来，对着牛神说道。
牛神双目放着红光，死死盯着斯维因，全身颤抖，没有说话。
“你还能支撑多久？等你撑不住了，谁来呢？”斯维因继续说道。
“够了。”牛神从口中蹦出两个字。
牛神说完，便蹬腿再次冲了上去。牛神一拳挥向斯维因的头部，但是斯维因也变强了，简简单单地用一只手挡住了牛神的拳头，并牢牢握住牛神的拳头。牛神没有放弃，另一只手也握拳挥过去，但是同样被斯维因抓住了。
两人现在僵持在原地，虽然斯维因抓住了牛神的双手，但是也不敢随意抽身，牛神无时无刻不在反抗挣扎，只要斯维因放松了，牛神绝对会一拳直接击打在斯维因脸上。
“吼。”
牛神发出嘶吼声，面具显得越来越妖异，同时力量也越来越大，斯维因渐渐无法控制住牛神的拳头了。牛神的拳头一点一点向斯维因靠近，终于在牛神的爆发下，右手脱离斯维因的控制，一拳击打在斯维因的脸部。
牛神击中一拳后，收拳于腹间，疯狂蓄力，青筋暴现，再次一拳打向斯维因，这次斯维因没办法防守，被牛神一拳干脆地击中腹部。牛神见状，再次疯狂出拳击打斯维因的头部、脸部、腹部等等全身部位。
牛神打了许久，一直打到累了，才停下来，将斯维因丢到地上，再踩了一脚，休息了。
斯维因躺在地上，一动不动，但是没人敢保证斯维因已经被击败了。
突然，斯维因的手动弹了几下。然后，斯维因双手撑地，挣扎着坐起来，看着牛神，笑道，“你大哥的身体还真是结实啊，这样的攻击下，也没有出什么大问题啊。”
牛神听后，眉头紧皱，青筋暴现，想要上前继续攻击斯维因，但是又停了下来。
“是吧，你发现了吧，就算你能打死我又如何？死的也只是你大哥的身体啊，我的魂，不会有任何事。哈哈哈，你继续啊，继续让你大哥死去啊。”斯维因无情嘲讽着牛神。
牛神沉默地看着坐在地上的斯维因。
危险了，牛神打也不是，不打也不是，除非有办法解决斯维因魂的问题。
牛神回头看了一眼虎神，眼中满是不舍，虎神同样看着牛神，眼中噙满泪水，疯狂摇头，想说什么，但是又说不出来。
牛神回过头，看着斯维因，勉强笑了笑，“你说的没错，无论我怎么做，都只是伤害大哥的身体罢了。大哥和二哥都很照顾我啊，有什么好的总是会想到我。我比较笨，不喜欢动脑子，都是大哥和二哥帮我，我才能活到今天，现在，我也该替他们做一些事了。”
牛神抬手，摸了摸脸，或者说，脸上的面具。“牛战士从来不会摘下它的面具，到死也不会。”
在牛神说完以后，面具变得更加妖异了，仿佛活了过来一样。
斯维因感受到了什么，难以置信地说，“不可能，你怎么可能掌握这种力量？石碑？不可能，他明明离开了，这种力量怎么还存在！”
斯维因连连后退，仿佛看到了什么可怕的事。
牛神一步一步往前走，往斯维因走去，带给了斯维因极大的压迫。
牛神走到斯维因面前，慢慢地抬起右手放到了斯维因的头上。牛神闭上了眼，右手抓住斯维因的头。
“给-我-出-来！”牛神嘶吼着，右手像是抓着什么，将东西从斯维因的头中抓出来。
“给-我-滚-开。”牛神继续叫着，右手像是抛出什么东西，扔向远方。
牛神做完这一切，右手无力地垂放下来，同时双腿好像也支撑不住自己，整个人先是跪倒在地上，接着上半身也倒在了地上，没了动静。
......
安静的时间一点一点过去。
“牛神，他解决了吗？”段飞疑惑道。
“不知道，但是牛神，没有事吧。”牛德狠问道。
“看上去，牛神问题很大。爆种不是没有代价的，更何况，牛神这次爆发的力量太强了。”段飞回道。
“那斯维因呢？”王龙问道。
“不知道，目前看上去，牛神应该是把斯维因的魂取出来了，也就是说，人祖的问题应该解决了。但是斯维因的魂还是没有人能解决吧。”段飞继续自己的猜测。
段飞等人也就只能在一旁指指点点了，真要让他们上去，连一下都撑不住。
......
虎神看着牛神的一系列操作，还没反应过来，牛神就已经倒在了地上。看到牛神倒地，虎神才反应过来，连忙站起来跑到牛神旁边，查看牛神的情况。
“三弟，三弟，醒醒啊。”虎神在牛神旁边轻轻晃动牛神，并呼唤着牛神。
但是牛神毫无反应，一动不动。
虎神想到了什么，将牛神放在地上，来到人祖身旁，查看人祖的情况。
“大哥，大哥，你醒醒啊。”虎神同样对人祖进行呼唤。
不同于牛神，在虎神的呼唤下，人祖渐渐睁开了眼睛。
虎神看到人祖睁开眼睛，问道，“你是我大哥还是巨人王斯维因？”
“二弟，你说什么啊？我当然是你大哥了，不然还能是谁？你说的什么巨人王斯维因，是谁？”人祖对于虎神的话有点迷糊了。
虎神看着人祖的眼睛，相信了，抱住人祖痛哭。
“二弟，你怎么了？别哭啊，还有三弟呢？”人祖显然有点不知所措，不知道虎神经历了什么事。
听到三弟，虎神哭得更大声了，更猛烈了。
虎神宣泄了一会情绪，终于平静下来了，看着人祖，问道，“大哥，你有没有觉得自己沉睡了很久？你还记得有意识时是什么时候吗？”
人祖疑惑道，“沉睡了很久，让我想想。不好。我当初没发觉那个石碑有问题，这个石碑有一种力量在蛊惑我，我记得我被他蛊惑成功了，做了许多错误的事。后来，我的意识争夺不过他，被他控制了。你们没事吧，那个石碑呢？”
虎神沉默了。
人祖追问道，“发生了什么？你快告诉我，这些年发生了什么？三弟呢？”
虎神将过去的发生的事以及今天发生的事都告诉了人祖。
人祖难以置信，颤抖着嘴，说，“我们都是罪人啊。”
虎神安慰说，“至少，三弟已经解决了斯维因的魂。”
人祖惨笑道，“你不知道斯维因的可怕之处，我虽然意识浑浑噩噩，但是我还是能感觉到斯维因的可怕。三弟，也只是救了我罢了。”
“桀桀桀桀桀，你说的没错啊，我伟大的巨人王斯维因怎么可能这么轻易就被击败呢？”空气中传来一道令众人皆感到恐惧的声音。

41
 第39章三魂齐聚
“你给我出来，藏起来算什么本事。”虎神站起身，看着周围，大喊道。
“我没有藏起来，只是你的力量不足以让你看到我罢了。”斯维因的声音从空气中传出。
“从二弟你之前告诉我的话，可以猜测，巨人王斯维因对于魂的了解远超我们。三弟通过石碑的力量强行将斯维因的魂从我身体排出已经达到他的极限了，那么此时斯维因肯定是以魂的形式存在，我们的力量不足以看到魂，也无法伤害到魂。不过斯维因从我身体被强行拉出去，肯定受伤了，所以他也无法对我们动手的。”人祖冷静地分析道。
“不愧是三人之中最聪明的，这个我是没办法伤害到你们，但是其他的我呢？”斯维因继续笑道。
“？？？”众人都有些迷惑。还有一个“斯维因”？
“你别指望用言语来蛊惑我们了。如果有的话，你为什么还不动手。”虎神反驳道。
“那是因为，我在等时间啊，而你们，在等死啊！”斯维因笑得更猖獗了，“而现在，时间到了啊。”
众人大惊，观望四周，希望发现一些蛛丝马迹。
很快，就有人发现了异常。
“不好，墨菲特什么时候被控制了？快阻止他破坏石碑。”段飞很快就发现墨菲特行动有点奇怪，朝众人大喊。
“来不及了啊。桀桀桀桀桀。”斯维因得意地叫道。
不知道什么时候，墨菲特已经被斯维因控制住了，并且已经开始悄悄地破坏石碑了。
很快，墨菲特就将最后一块石碑拔了出来，破坏了斯维因最后的封印。
狂风大作，风沙迷乱了众人的眼睛，难以发现发生了什么。
......
过了一会，风渐渐停了下来，众人纷纷看过去，发生了什么。
“本来想用你的身体的，可惜被那个莽夫给破坏了，不过这个巨兽的身体也是可以勉强一用的。”墨菲特，或者说斯维因说道，“现在的我已经融合了两个魂，你们如何打败我？更何况，最后一个魂，也马上就来了。”
斯维因说完，一个跳跃，来到了牛神身旁，一只爪子按在了牛神身上。
众人能感觉到到，有一股奇特的、庞大的力量正在被解除，并且从牛神身体过渡到了斯维因身上。
“久违的力量啊，如果不是当初那些可恶的外来人，我早就破开...”斯维因恨恨地说道，“算了，你们也不了解这些事情，说了也是白说。”
虎神见斯维因对牛神做了一些事，连忙过去，企图赶走斯维因。
“唉，兄弟情深啊。反正，他也没用了，就还给你吧。”斯维因看着虎神的行为，说道，并将二人踢回到了人祖身旁。
“这发生了什么？”华雄低声地问段飞。
“我也不知道啊。看上去，巨人王斯维因已经是完全体了，而其他三人看上去也没有战斗能力了。”段飞也是悄悄回复。
突然，斯维因转头看了看段飞等人，说道，“一开始还没注意到，居然还有几只蝼蚁在这里，而且你们当中居然还有那令我厌恶的，外来人的气息。”
“危！”
大写的危字出现在了段飞头顶，好像吸引了大boss的注意力了。
“那么就从你们开始吧，这同样让我很讨厌的牛角。”斯维因朝牛德狠等牛头人在的地方冲了过去。
“大家散开，自己逃命吧。”段飞明白事情已经发生恶劣变化，除了逃命没有别的办法了。
段飞等挑战者立马就散开了，毕竟，只剩不到12小时了，只要熬过去，就能立马回杀伐世界。如果留下来，只有死路一条。
牛德狠等人却没有像段飞等人一样逃避。
“今日到这里，大家都有必死之心了。我也不多说什么，不解决巨人王斯维因，终究还是要死的。于其白白死去，不如在现在搏一搏，哪怕是为祖先们、为长老们争取时间。”王德豪朝着牛头人、虎头人和人族吼道，“为族人而战，为希望而战，就在今日！”
虎大壮、牛德狠和王龙三人率领着族人，迎向斯维因。
同时，虎兴、牛紫啸和王德豪也在后方用精血为众人施展术法强化，此时虎神的封魔结界已经结束了。
“蝼蚁再多又能怎么样？还不是多浪费一些时间罢了。不过，还要追杀那些令我厌恶的逃跑的蝼蚁，我还是快一点吧。”斯维因不屑地说道。
双方开始接触，斯维因扑到众人中间，两个爪子疯狂乱抓，就已经让许多人退出战斗甚至死亡了。
而众人除了虎大壮三人外，基本无法对斯维因造成伤害。
而虎大壮等人造成的伤害，也只是挠痒痒，挠多了，破层皮罢了。
所以，斯维因完全不在意众人的进攻，放弃防守，专注进攻，很快就让众人死伤大半。
至于人祖、虎神和牛神三人，人祖刚刚恢复意识，加上之前被牛神暴打的身体，还很虚弱，无法加入战斗。牛神，仍然躺在地上，毫无动静。虎神，是三人中唯一能够战斗的，但是之前受伤还没有恢复，也就比虎大壮等人强了一点点，对于现在的斯维因来说，同样是毫无威胁。
......
段飞本来正跑着，打算远离这个是非之地，但是听到了王德豪的话，渐渐停下了脚步，回头看着众人。
一个接一个，前仆后继地去送死，段飞感受到了虎大壮等人誓死保卫家园的决心和悲壮。
段飞想离开这里，但是又被众人的情绪所感染，他想了想，有了决定。
在这里生存的几天，虽然没有很大的自由，但虎兴他们好吃好喝也让自己很舒服了。更何况，自己这只是一个分身，就当做报答他们的照顾了。
段飞下定决心，朝斯维因大喊避免自己放弃决定，“斯维因，我**你个大**，有种你就来追我啊。我不是让你厌恶吗？那来追我啊，追不上的话，我看不起你。”
斯维因正在攻击众人，听到段飞的话，顿了一下，停止攻击，转头看向段飞，“很好，小东西，你成功地吸引了我的注意力，希望你的能力与你的嘴皮子有的一拼。”
斯维因放弃了众人，转头朝段飞冲了过去。
虎兴等人看着段飞逃离的身影，不知道该说什么。
“段先生这么做，也许自有保命的方法吧。我们一定要抓住这个机会，先帮助祖先他们恢复吧，而且族长和长老们也差不多该来了吧。”王德豪说道。
王德豪等人商量完毕，同时对段飞离开的地方鞠了一躬。

42
 第40章熟悉的死亡
段飞在放完狠话后，立马就开始自己的逃亡之路，也不管斯维因有没有被他吸引。
不过，从后面传来的声音，让段飞明白，斯维因盯上自己了，这也让段飞跑的更快了。
“你就这种速度吗？还敢挑衅我，蝼蚁。”斯维因看到段飞的速度，冷笑着说。
段飞也明白，仅靠自己的双腿，是不可能跑得过四条腿的斯维因，必须想别的办法，虽然自己就是给其他人拖时间的，但是万一逃出生天了呢。
斯维因很快就追上来了，与段飞的距离越来越近。
段飞也能感觉到后面的斯维因对自己的压迫越来越强。
斯维因突然再次提速，一只爪子向段飞抓过去。段飞感觉到后面一阵恶风袭来，知道自己不能再等了，一个土遁，钻进地里了。
斯维因的爪子抓了个空，有点震惊。他停下了脚步，感受周围的气息流动，很快就发现了段飞的气息，这反而让他感到更加的不可思议。
“怎么会在地下呢？没想到，这个小东西还有这样的术法，看来得把他的秘密挖出来啊。”斯维因喃喃自语。
斯维因说完，就沿着段飞的气息追过去，他不相信段飞能够一直藏在土里面。
......
段飞依靠土遁偷偷溜走了一段路，又钻出了地面，毕竟能量不是无限的，能省一点是一点，更何况，斯维因说不定找不到自己的踪迹。
段飞钻出地面没有放松，还是继续朝远离斯维因的方向跑着。
很快，斯维因的气息传了过来，声势浩大，段飞一下就感觉到了。
但是，段飞总不能回头干他，只能继续埋头跑路。
两人距离越来越近，斯维因一点一点逼近，口中恶狠狠地说道，“你不会以为自己真的能从我手中跑走吧。你那个术法挺有意思的，但是使不出来了吧，等我抓到你，定要让你都交代出来。”
段飞对于斯维因的恐吓毫不在意，反正被抓到就是死，没啥怕的，能拖一点时间是一点，现在虎兴他们应该撤退了吧。
斯维因看着段飞离自己的距离越来越近，心中也是产生了一点兴奋，一个蝼蚁居然也要浪费自己这么多时间，这下终于抓到了吧。
斯维因再次伸出了爪子，瞄准段飞。
“咻”的一声，段飞又钻进了土里，斯维因再次抓空。
“啊，不抓到你，我斯维因不如自裁于此。”斯维因看到段飞再次消失，心态大崩，愤怒的情绪拉满了。
斯维因再次感受段飞的气息，沿着气息继续追赶。
......
一次。
两次。
三次。
不知道多少次后，段飞终于没有能量继续土遁了。
段飞边跑边想：可恶，这次回去一定要想办法搞一些回能量的东西，不然不好跑路啊。至于攻击能力，不重要，反正我能弄到的攻击能力也打不过这个巨人王斯维因，但是只要有能量，我就能溜他。
段飞想着想着就笑了，发出猥琐的笑容，没注意到斯维因已经超过自己了。
斯维因在一次次追逐中，已经放弃挣扎了，不指望段飞耗尽能量了，就是一直跑，感受到气息，继续跑。
斯维因跑着跑着，就超过了段飞，然后继续感受段飞的气息，怎么在背后？回头一看，斯维因重振信心，停下脚步，等着段飞过来。
段飞也是没有注意，直接一头撞到斯维因的大腿，摔倒在地上，抬头一看，哦，吾命休矣。
“终于没法使用术法了是吧。你继续跑啊，你怎么不继续跑啊？啊？”斯维因发泄着心中的愤怒。
“要杀便杀，不用说什么废话了。”段飞强硬地放下狠话，“你动作快点，我怕疼。”
“？”斯维因有点懵了，不应该跪地求饶，或者耍点心机，怎么直接一心求死了？
段飞闭上眼睛，抬起头，等待着斯维因的攻击，结果等了半天，都没有等到，睁开眼睛一看，就看到斯维因迷茫的双眼。
我是谁？我为什么要追他？他想死为什么要跑这么久？
“你不杀的话，我就先走了。”段飞看斯维因没有动作，试探性地站起身来。
“谁说我不杀的，啊？你还想逃跑？信不信我打断你双腿？”斯维因本来陷入人生哲学思考，但是看到到段飞的小动作后，凭借本能意识，对段飞吼道。
“我不动，我不动，别生气，咱们坐下来谈。构建和谐社会，人人有责。”段飞感受斯维因的恶龙咆哮，立马怂了，又坐了下来。
斯维因看到段飞坐下来，又陷入了思考，来回踱步。
段飞看的有点烦了，问道，“你究竟要干啥啊？要杀就杀，在这里浪费时间干啥，我很忙的，好吗。”
段飞心想：能不能快点杀了这个分身啊，我要开一个新的分身去玩啊。
段飞的话让斯维因慢慢恢复神智。斯维因看着段飞，笑道，“我也不是不能放你走，只要你把你那个融入土里的术法交给我，我就放你走。”
“不可能，我才不信你说的话。我教给你以后，你肯定直接把我杀了，反正我不信。”段飞拒绝。
“我可以以天地意志发誓，如果我违背了，那我同样会死。”斯维因继续说道。
段飞欣赏地看着斯维因，心想：同道中人啊，与我一样，明白遁术才是最强的。但是口中说道，“你的誓言是可以保证，但是我还是不能教给你。”
又没有好处，我死了就死了，为什么要教给你，而且我也没法教啊。
斯维因看着眼前这个不知好歹的蝼蚁，又想起这段追逐的愤怒，加上时间一点一点流逝其他逃跑的人也找不到了，越发生气了。
“既然你不想抓住这个机会，那就算了。我成全你，让你去死吧。”斯维因恢复了高高在上的感觉，淡淡的对段飞说道。
段飞听了以后，高兴地抬起头，闭上了眼，等待死亡。
斯维因看着着诡异的一幕，不再犹豫，一爪子挥下去。
......
“哦吼，嘴上很生气，身体还是很诚实的啊，手动得挺快啊，没啥感觉就嗝屁了。”悬崖下的山洞中，研究陷阱入门的段飞本体感受到分身死亡，喃喃自语。
段飞看了好几天的陷阱入门，偶尔出去找点水果和水源充饥外，就没有别的行动了。
段飞想了想，还是派出了一个分身，去查看周围的情况，虽然不太可能有人发现这个山洞，但还是以防万一。如果有人来了，就用分身引走，毕竟主线任务只剩一点时间了，只要苟过去，就可以回到杀伐世界可。

43
 第41章返回杀伐世界
段飞继续躲在山洞中，而分身也藏在崖顶附近，观望是否有人出现。
时间一点一点流逝，存活五天马上就要完成了，而周围还是没有人出现。
很快，最后的时间也到了。
【任务信息】：任务-在斯国一森林存活5天已完成，任务奖励将在杀伐世界发放。
【系统信息】：挑战者段飞已完成主线任务（转职挑战任务），即将返回杀伐世界，现在进行个人评价。
【系统信息】：完成主线任务，未击杀任何生物，完成隐藏任务一、二环。
【系统信息】：获得新的信息，正在重新判断。
【系统信息】：隐藏任务第三环已完成，参与度：10%。
【系统信息】：本次获得奖励3000杀伐币，随机职业，天赋升阶石，职业宝箱。
【评价级别】：a-
【评价提升】：提升lv3（目前等级：lv5）
【评价信息】：运用计谋，结合土著势力，存活下去。看似不错，却只能期望土著守信用。
......
段飞很快就化作一道光，消失了。
看到系统信息显示的隐藏任务第三环完成，段飞陷入了沉思，谁这么强？怎么不早点出现，等人死光了出来当英雄吗？算了，反正自己已经离开了这个世界，跟自己也没有关系了。
在斯国一森林里面过的五天，条件还是有点差的，段飞一回到杀伐世界就先回家里休息去了。
......
一觉睡到自然醒，段飞现在就感觉整个人都恢复过来了，充满活力。
是时候查看收获了。
首先是3000个杀伐币，没想到隐藏任务第三环只有10%的参与度就能分到500个杀伐币，如果再高一点，难以想象。
接着是随机职业。
【物品名字】：转职卷轴
【种类】：消耗品
【品质】：？？？
【使用要求】：无
【物品说明】：可用于转职职业。
【售价】：？？？
【评价】：没有人不喜欢职业，但是你的运气足够好吗？
毫无疑问，这次任务成功最有价值的必然是这个转职卷轴了。拥有职业才能在杀伐世界走下去，而拥有一个强大的职业，也就更容易生存下来了。
段飞看了转职卷轴也是十分激动，洗了洗手，拜了拜各方大佬保佑，便准备使用卷轴了。
段飞使用了转职卷轴，整个人的意识被拉入了一个特殊的空间。
“千人千面，何人是我？留恋红尘，不过是一场游戏罢了。”有一道声音传来。
段飞回过神来，看向前方，是一道人影，或者说背影。
“前辈，你是？”段飞怂怂地问道。
“我是谁？我是戏子？我是厨子？我是屠夫？我是谁？”背影有些落寞，“我谁也不是啊。”
段飞有点慌张，是不是抽中了什么奇怪的职业，感觉有点凉了。
“你就是来传承我的职业的人吗？”背影似乎恢复正常了，问道。
“如果没出问题的话，应该是我。”段飞迟疑了一下说道。
“那你做好准备了吗？”背影继续说。
“......”段飞也明白，转职卷轴是一次性的道具，如果不接受这个职业，以后能不能有新的职业，或者说特殊职业都是个问题，既然没得选择，那就不用犹豫了，“我准备好了。”
“哈哈哈，希望你能够坚守自我啊。”背影说完就消散了。
与此同时，段飞再次昏迷，意识进入了一个又一个的轮回，以旁观者的身份，体验着不同的人生，有厨子，有戏子，也有屠夫等等。
不知道过去了多久，段飞醒了过来，有点浑浑噩噩。
“感受到了我的人生吗？千人千面，千种体验，不知道哪一个才是我了。虽然我忘了自己是谁，但是我还是不想让这个职业断了传承，希望你能够一直认清自己吧。”背影又出现了，低沉地说道。
还没等段飞恢复过来，段飞就被踢出这个意识空间，回到了自己身上。
......
段飞甩了甩脑袋，还是有点晕，打开系统面板查看消息。
【系统消息】：你是用了转职卷轴，获得了职业——伪装者。
【职业信息】：曾经有人钻研伪装之术，登峰造极，可伪装成任何见过的人，甚至是想象中的人。同时伪装时，会提升相应的天赋能力。可惜，太多次的伪装，让他陷入了迷茫，忘却了自己是谁，也许职业传承就该这样丢失，但是后来遇上了......
段飞继续看伪装者职业提供了什么。
【职业心法】：千幻，lv5，（等级与个人等级绑定），每级心法提供2点智力、2点敏捷、1点体质、1点力量。
【职业技能一】：伪装，lv1，可伪装成任何见过或者想象的人。伪装成见过的人能伪装到70%的相似度，如形体行为、发音习惯等，极小幅度提升部分天赋。
【职业技能二】：冥想，lv1，可通过打坐冥想提高能量回复速度。
【职业技能三】：谎言，lvmax，你的言语能够欺骗他人，根据敌我意志力判断。
【职业技能四】：？？？
？？？
段飞一看，了不得，一个攻击技能都没有，难道是全辅助职业？
段飞再一看，哦吼，喜欢得不得了，这个伪装配合我的天赋，那不是起飞，还有这个冥想，这波职业转职不亏。
自己的分身跟自己长得一模一样，之前招惹了龙谷的巢英龙，现在有了这个伪装就不用担心被发现了。之前还想着说要回能量的能力，现在就来了，非常舒服。
段飞看完了职业的信息，准备看看其他的收获了。
3000杀伐币加上伪装者职业，已经赚大了。
【物品名字】：天赋升阶石
【种类】：消耗品
【品质】：？？？
【使用要求】：无
【物品说明】：可用于提升天赋。
【售价】：？？？
【评价】：强化天赋，绝对的宝物。
与字面意思一样，段飞又激动了，这次世界获得奖励太丰厚了。
可以提升自己的天赋，不知道能提升到什么级别，段飞二话不说，立马使用。
“啊，啊，啊。怎么会这么痛啊，也不给个说明，好准备一下。”段飞刚使用，就感觉到浑身疼痛，难以忍受，发出了惨叫。
虽然过程很痛苦，但是收获结果却是喜悦的。
【系统信息】：你的天赋化身（a-）已提升（s-）
段飞赶紧查看自己的信息。
【名字】：段飞
【等级】：lv5
【生命】：350/350
【能量】：520/520（统一为能量，根据不同发展可能为法力、意念力等等）
【力量】：9
【体质】：9
【智力】：16
【敏捷】：16
【技能一】：土遁，lv1，可以遁入土中，自由行动，每分钟消耗20点能量。
【技能二】：陷阱，入门，可以制作一些简单的陷阱。
【职业技能】：略。
【天赋】：化身（s-）
效果一：召唤一个分身（10点能量），分身具有本体70%的属性（属性至少为6），分身可使用本体掌握的所有技能，能量同步。主意识可在任意身体上转移，存在主意识的躯体拥有100%的属性。当前分身数量上限10。
效果二：一心十用，可灵活控制本体和分身。
效果三：每经历一次世界，能量提高100点。
【评价】：从小蝼蚁变成了大蝼蚁。

44
 第42章整理收获
段飞看到了新的天赋以后，整个人都呆住了。
这个天赋升阶石对天赋的提升太可怕了，首先是分身属性提高了，分身浪起来有保障了。
接着是分身存在数量提升了，从一个变成了十个，这意味着，段飞只要广撒鱼，让各个分身苟在不同的地方，只要分身不全死光，段飞就可以一直活着。加上新获得的职业伪装者的效果，段飞可以冒充不同的人出现，打入敌人内部！而且，段飞还有一个大胆的想法。
最后就是一心两用提高到了一心十用，不过虽然说是这么说，但还是需要段飞多使用、多锻炼才能真正达到一心十用。换句话说，路已经修好了，只等段飞自己走到终点了，只要掌握了一心十用，那么段飞相比于其他人，在每个世界可以利用的时间可就大得多了。
到目前为止，使用过的奖励已经让段飞盆满钵满，大赚一笔。现在，还剩下最后一个奖励，职业宝箱，不知道会开出什么东西。
段飞赚的够多了，哪怕最后开出垃圾也不亏了，没有丝毫犹豫，直接使用了职业宝箱。
“哗~”。
宝箱打开，一道刺眼的光芒闪过，段飞不得不闭上眼睛，同时明白自己又赚了。
【物品名字】：千变万化
【种类】：职业伴生武器——扇子
【品质】：白
【属性】：智力+5，敏捷+5，体质+3
【耐久】：30/30
【技能一】：变换，lvmax，可以根据持有者的需求和想法变换成不同的武器，属性会发生相应的改变。
【技能二】：成长，lvmax，根据持有者使用的情况，会自动获取成长值用于武器进阶成长。
【技能三】：乱花迷眼，消耗50点能量，制造一片尘土飞扬地区，阻隔他人视线。
【技能四】：提升武器级别后可使用。
【使用要求】：仅伪装者可用
【售价】：不可出售，不可交易，已绑定持有者——段飞。
【评价】：每一个特殊职业都希望获得一把专属于自己的武器。
成长型、专属职业武器！
段飞知道，这是可以一直用下去的武器，更何况，自己现在正处于刚发育的情况，这把武器可以跟随自己一起成长，不会拖后腿。
但是，为什么这把武器也不是用来攻击？算了，无所谓，我又不追求攻击，只要能保住性命就行了。
现在该做什么呢？休息也休息够了，东西都开完了。不然找一下大哥？联络联络感情，免得大哥忘了自己。
说干就干，而且大哥就住在旁边，段飞很快就收拾好，出门去大哥家了。
......
“叩叩叩~”
段飞敲着门，心想：不知道大哥在不在家，任务结束了吗？
门开了，段飞心心念念的戴元城大哥映入眼帘。
“是小飞啊，任务刚做完吗？没遇到什么危险吧。”戴元城看见段飞开口问道。
“嗯，嗯。大哥，我任务刚做完，这休息了一下就来找你看看了。”段飞快速回答。
“先进来坐坐吧。”戴元城见两个人站在门口交谈不方便，先让段飞进来。
段飞显然不是第一次来大哥家里，轻车熟路地来到了会客厅。
“有遇到什么危险吗？”戴元城虽然看着跟段飞年龄没有差多少，但是实际年龄却是段飞爷爷辈的了，开始关心段飞的任务过程。
“一开始还好吧，我很快就联合了当地的土著，没有太大的危险。但是，后面就变了，各种可怕的生物，高等级的生物出现了，我完全插不上手，只能等土著们打完。我的生命全部都依赖土著们战斗的结果。”段飞诉苦道。
“哦？高等级的生物，有意思啊，可惜我这次任务没遇见什么比较厉害的人。那你，你既然能回来，应该没有太大的危险吧。”戴元城听到高级别的生物，兴趣来了。
“还好吧，反正是死了一次。哦，对了，我不小心惹了一个人，他背后有一个组织，他说这个组织会报复我。”段飞继续说出自己艰辛的过程，实际在暗示戴元城，快来帮我，我顶不住了。
戴元城听了段飞的话，笑了笑，“什么组织？”
“他自己说是叫什么龙谷。”段飞回答。
“龙谷？实力很强吗？”戴元城继续问道。
“......我不知道，当初又不是我抓的他，至于这个组织，我也不了解。”段飞一问三不知。
“你是不是希望下个世界，我跟你一起去？”戴元城直接问道。
“我当然是希望跟大哥一起去的，不过刚才整理了一下收货，大哥不在，我也不怕的，起码我不会被他们干掉。”段飞同样回答。
“那我们就去建立一个小队吧，下个世界我陪你去看看，这个龙谷有多么厉害。”戴元城笑了笑，对段飞说道。
段飞看着大哥，重重地点了头。
......
两人很快就来到了挑战区，这里有签订契约的场所。
“就组建简单的小队吧，三到五人的吧。”戴元城对段飞说道。
“嗯，都听大哥的。”段飞毫无主见地说道。
“...等下，我发现一件事，这个小队，至少三人。我和你，一共就两个，还差一个。”戴元城正准备签订契约，突然尴尬地说道。
“......”段飞听到以后，也是有点无语。
“你能找到一个人吗？”戴元城问道。
“......”段飞陷入了沉默。
“我第一个任务认识的人，基本都有小队了，关键也不熟悉。第二个世界又是单人任务。找不到的话，我们可能得晚一点组建小队了。”戴元城对段飞说道。
“......”
“或者你看能不能拉到一个人。”戴元城继续说。
段飞也明白，这人数是硬性要求，大哥确实解决不了。段飞开始东张西望，希望能看到一些认识的人。
突然，段飞发现一个有点熟悉的人，他张大眼睛看了过去，没错，就是他，上次不小心撞到他了，这就当做补偿吧，让他也抱上大哥的腿。
段飞想着想着就走了过去，“量子哥，量子哥，这里，我在这里。”
量子哥一开始还没反应过来，直到看见段飞朝自己大呼小叫，而自己周围又没有人，这才意识到段飞叫自己，然后示意段飞闭嘴并朝段飞走了过去。

45
 祝大家51节快乐外加自我吐槽
首先在这里祝大家五一节快乐，然后就是一些总结吧。
首先是已经写了十万字了，刚写的时候也没想到自己能够写到这里，虽然梦想是破百万，但是写了十分之一，也是很激动的。
接着是，这本书应该是扑街了，确实没什么人看，反正我还是会写下去的，保证不会太监。另外我毕竟不是专职写作的，还有自己的事要做，所以接下来一天一更应该是不会了，当然如果这本书有点人看了，那我应该会恢复一天一更吧。
最后是对斯国一森林这个世界的自我吐槽吧。
水不水文我也不知道，可能掺了一点水吧。本来没想到能写三十章左右的，差不多写了6万字左右，这个世界。就单单说长度的话，其实最初的目标是达到了，起码比起第一个世界确实丰富了许多。然后就是整体的任务流程，以及隐藏任务，尽量做到符合逻辑吧。
但是有一点对于生物的等级确实写大了，动不动就10+，20+，对于主角来说，确实夸张了，后面的世界等级应该会降下来，前面的就不改了。所以后面土著的等级降下来了，别说什么世界变菜了，作者傻了之类的。
文笔描述方面，估计是没法提高了，作者挺菜的，将就着看吧，我尽量用更好的剧情来弥补文笔缺陷吧。
最后，虽然这本书是写给自己玩的，但是能看到这里的读者，感觉你们能够读下来，谢谢，同时，再次祝大家五一节快乐。


46
 第43章组建队伍
量子哥走了过来，问道，“你是上次在强化区撞到我的那个？你有什么事吗？”
段飞也不管自己与量子哥不太熟悉，打算先邀请了再说，“那个，我们打算组建一个队伍，但是至少需要三个人才能建立。不知道你有没有队伍？能不能帮我们一个忙，加入我们？”
量子哥听了段飞的请求，沉默了。
段飞见量子哥不说话，只好自己再次打破僵局，“对了，我叫段飞，还没请教，尊姓大名？”
量子哥扶了扶眼镜，淡淡地回道，“郑源。”
段飞继续拉进关系，“郑源大哥，那你有队伍吗？”
郑源想了想，说道，“队伍？我应该没有，等我了解一下队伍是什么。”
说完，郑源就调出了系统面板开始查询信息。
段飞见状，只能等待郑源了解信息。而戴元城在听见郑源的名字后就陷入了思考。
很快，郑源就看完了系统给的信息，对段飞问道，“我没搞错的话，这个队伍一次只能加入一只，无论是小型队伍还是大型队伍。而且，如果退出当前的队伍的话，需要经历三个世界才能重新加入队伍。那么，为什么我要加入你们新人的队伍呢？已经存在的大型队伍，不香吗？”
段飞愣住了，“......”
此时，戴元城走上前了，对郑源问道，“你说你叫郑源？”
郑源看着戴元城，淡淡地说道，“刚才不是说了，没听见吗？你又是哪一位？”
戴元城似乎想到什么，回答，“戴元城。”
郑源有点惊讶，“戴元城？那你跟我听说过的一位长辈同音，可惜了，我没法见到这位长辈了。”
郑源的表情反应显然在戴元城的意料之中，他微笑着对郑源说，“你身边是不是有一个叫郑退衰的小伙子？”
郑源再一次震惊了，说道，“你怎么知道？难道，你也是那里的人？”
戴元城保持微笑，“小衰是我的徒弟，我听他说过你，他不是派去保护你的吗？你怎么会死去呢？”
郑源又被吓到了，“您就是，西北的哪位？没想到，我能在这里见到您。至于我为什么死了......如果，我没猜错，应该是我连续熬夜了好几天做实验，然后身体撑不住，猝死了......”
戴元城听到郑源的死法，陷入了沉思，“......”
段飞在一旁听两人聊了半天，忍不住插嘴问道，“大哥，你认识他？”
戴元城回答，“听说过，是个不错的小伙子，好像是什么物理学家？数学学家？还是什么学家，听说还是走在前沿的。没想到啊，可惜了。”
戴元城想到郑源死于猝死，就有点心痛。
郑源说道，“灵气渐渐复苏的情况下，我这些学问也需要融合新时代才有用，不像您，一人抵御外敌，守我国土。”
段飞听得云里雾里，还是开口说，“那你可以加入我们的队伍吗？”
郑源笑道，“既然前辈在这里，我自然不会拒绝了。”
段飞听了以后很兴奋，说道，“既然大家是一个队伍的，那我重新介绍一下吧。我叫段飞，是个......是个......混子？”
郑源满头问号，“？？？”
戴元城被段飞逗笑了，说道，“小飞这孩子，挺有意思的，他还有个不错的技能。另外，他算是新时代转折的牺牲品吧，能照顾一下就照顾一下。既然小飞介绍了自己，那我也介绍一下自己吧。戴元城，技法型武学家。”
郑源见状，同样说道，“郑源，应该算是见习法爷？”
听到“法爷”，段飞不由得多看了几眼郑源，想了想，说道，“大哥虽然实际年龄已经很大了，但是现在恢复青春，我就喊你大哥了。同样，郑源二哥你年龄也比我大，我就叫你二哥吧。”
段飞又开始了疯狂暗示，收我做小弟吧。
郑源似乎没有想得那么多，“按年龄排的话，我确实排第二。前辈，我就冒犯地叫你一声大哥了。”
戴元城笑了笑，“可。”
说完，戴元城就带着众人准备去签订队伍契约了。
郑源想到了什么，问道，“大哥，那个契约不是要购买的吗？小型队伍契约需要5000杀伐币吧。”
戴元城继续走着，说道，“没事，这点钱我还是出得起的。”
段飞听了戴元城的话，陷入了沉思，大哥这么有钱？
很快，戴元城就买了小型队伍契约。
戴元城看了看契约，问段飞两人，“这个队伍还需要起名字的，我们起什么名字呢？”
段飞和郑源两人对视了一眼，达成意见，段飞说，“大哥出的钱，大哥说啥名字就啥名字，我们不挑的。”
戴元城想了想，说道，“红星照四方？”
段飞和郑源再次看了一眼，无言以对，“......”
戴元城再次发言，“不好吗？那换一个，祖国驻扎杀伐世界第一师？但是我们人数太少了，也不符合啊。”
段飞不得不出来打断一下，“大哥，我能收回之前的话吗？”
戴元城看了一眼段飞，“什么话？”
“我们不挑的。”
“......”
戴元城笑了笑，“年轻人有自己的审美，那你们说说吧。”
段飞想了想，说道，“传奇怎么样？我们有大哥这么强的技法选手，还有二哥这个见习法爷。迟早会成为传奇的。”
戴元城点了点头，不置可否。
郑源提了一个意见，“数理化怎么样？学好数理化，走遍天下也不怕。”
听到了郑源的意见，段飞和戴元城都沉默了。且不说段飞是一个刚毕业的高中生，戴元城也是从小习武没怎么读过数理化的人。
看到两人沉默，郑源也明白了，尴尬一笑，没有说话了。
戴元城再次说话，“传奇也行，但是我感觉差了点东西在里面。”
段飞想了想就明白了，大哥和二哥都有机会成为传奇，而自己呢？
于是，段飞换了一个建议，“不然就叫从心吧，来到这个人生地不熟的地方，还要参与各种世界去完成任务，大家都挺......”
听到段飞说的“从心”，戴元城越想越妙，开口打断段飞，“是啊，从心。我追求武道的更高境界，保持我最初的想法。而小源，想来也对魔法这种知识感兴趣了吧，有了可以追求的目标。至于小飞你，嗯...确实挺从心的。”
郑源想了想也没有什么意见。
见到大家都同意了，戴元城也就决定了，就叫“从心”小队，让段飞和郑源一起签订契约，成功建立了从心小队。
小型队伍可以容纳3-20人，目前从心小队成员：队长戴元城，副队长郑源，成员段飞。

47
 第44章出发前的准备
段飞等人已经成功组建了队伍，便一起离开了强化区，前往住宅区休息。
众人来到了一家咖啡店，找了一个包厢讨论。住宅区的休闲场所都是由杀伐世界操控的机器人负责营业。
郑源显然对组队的原因不了解，于是先询问段飞和戴元城，“大哥，你们组建队伍是为了什么？打算一起进入世界吗？”
段飞看见戴元城没有打算发言后，回答郑源的问题，“其实一开始我跟大哥没想着组队的，但是我在上个世界惹了一个人，他说要在下个世界报复我。然后，大哥知道后，就打算帮我解决一下问题。于是，我们就打算组队一起去下个世界。”
郑源听了以后，淡淡说道，“是这样啊，那我也跟你们一起去看看吧，看看是什么样的人。”
段飞听了郑源的话，很是感动，虽然郑源还没有入门法爷，但是一个法师也很强啊。
郑源再次问道，“那下个世界结束后，还要继续组队吗？”
戴元城回答，“应该不会吧，首先是我打算去一些高级别的世界，这可能不太适合小飞。其次，我们的发展路线不同，我是追求武学的，你是追求魔法的，小飞杂七杂八的，去了同一个世界，大家需要的资源不一定都有。所以，大家自己看需求吧，一般情况下就各去各的，但是如果有人想报复你，那就跟我说，我陪你一起去。”
郑源听了戴元城的解释，点了点头，“我知道了大哥，确实我们发展需要的资源不一样，不过下个世界我们是组队的，先讨论下需要准备些什么吧。”
戴元城想了想，说道，“我没什么好准备的，武器也有了，目前接触到的武学我都看不太上。哦，还有消耗品，你们看着购买吧，我应该用不上。此外，你们如果缺钱的，可以跟我说，我可以先借给你们，钱有富余了再还就行。”
郑源也开口了，“装备什么的要么从交易区买，要么靠掉落，尽量不要去系统那里买。技能什么的也一样。我的话，对技能要求也不高，基本都是一些靠自我学习的知识型技能书，至于装备，暂时也不需要。消耗品的话，我主要还是找一点回蓝的东西。”
段飞看大佬们都不需要太多的补给，想了想自己的情况，弱弱的说道，“我大概也不需要？”
戴元城摇了摇头，“我记得你上次好像就买了一本土遁吧？没有一点攻击手段，怎么能行，你得给我去学习一些攻击技能，不研读直接学习也行，至少需要一门技能。然后，该购买的都买完了后，来我这里，选一门喜欢的武器，我给你临时培训一下，提高一点攻击能力。”
郑源听了戴元城的话，有些惊讶，“你没有攻击手段吗？这能活下来的话，应该挺不容易的吧。”
段飞却是不敢反驳大哥们，虽然心中想着：也没有很难，这种存活的任务，只要找好藏身地点，不是拴条狗都能过？
郑源说完就在面板打开背包，找了一会，说道，“我这里有一本简单的火球术，你拿去学习吧。你的体系是啥？打算怎么发展？”
段飞有点惊喜地接过郑源的技能书，回复道，“我的发展体系，大概是走道术一脉吧，结合阵法之类的吧。”最后的一句“主要还是提高保命能力吧”，段飞没敢说出来。
说完，段飞就打算查看一下《火球术》的信息。
【物品名字】：火球术
【物品种类】：技能-魔法
【品质】：白
【学习要求】：无
【技能说明】：消耗50点能量，聚游离的火元素，形成一颗火球，用于攻击目标，造成50+0.2*智力的伤害。
【价值】：100杀伐币
【评价】：适合新手法师的技能书。
段飞看完，就把自己的第一个攻击技能学习了，然后再次向郑源感谢。
戴元城又说道，“你自己注意点，别总是学习什么遁术，没有一点攻击手段怎么能行。另外，小飞应该是刚回来一两天吧，小源是今天回来的吧。我比你们早了一点，已经回来了两天，也就是说我们五天后就出发了，这段时间自己休息一下，准备准备。”
郑源点了点头。
段飞说道，“我知道了大哥，等下我去交易区逛逛，大哥、二哥你们去吗？”
戴元城摇了摇头，“我没什么要看的，你要是缺钱给我发下消息就行了，我回去练习我的技法去了。”
郑源也是摇了摇头，“我才刚回来，先回去整理一下收获，然后要休息一会。”
戴元城又想到了什么，问郑源，“你住在哪里？我跟小飞都住在15栋，我501，他502。”
郑源回答，“巧了，我也在15栋，但是是601。”
戴元城点了点头，离开了。郑源紧接着也离开了。最后是段飞一人前往交易区，去看看有什么好东西。
......
“血江湖出品的暗器，关键时候能保你一命，不要错过啊。”
“极品技能书，错过就是损失，快来看一看啊。”
又是热闹的吆喝声，段飞就在交易区走着走着，看有什么适合自己的物品。
段飞心想：大哥让我学习一门攻击手段，二哥给了我一个火球术，应该够了，就不用找更多的了，研究一点别的吧。上次花了2000杀伐币买了两本技能书，加上这次获得的，差不多有4000的杀伐币，应该够用了。
段飞就这么逛着交易街，很快就发现了中意的东西。
“你这怎么卖的？”段飞蹲下来，随意挑挑拣拣。
摊主看了一眼段飞，“不接受砍价，要就付钱，不要就滚。”
段飞试探道，“不能谈一下？”
“不能。”
“......”段飞见摊主意志坚定，只好放弃砍价的念头，直接购买一本《五行遁法入门详解》，花费了1500杀伐币。
【物品名字】：五行遁法入门详解
【物品种类】：知识—遁术
【品质】：绿
【学习要求】：智力10
【技能说明】：通过研读可以学习了解五行遁术原理，灵活掌握五行遁术。
【价值】：100杀伐币
【评价】：集合了五行遁术的知识，五行相生相克，这不仅仅是五行遁术入门，更是五行道法入门。
段飞看了看包里剩余的2500杀伐币有点心痛，但是没办法，还得继续逛看有什么宝贝。
很快，段飞就逛完了，最后还是又花费了1500买了一本技能书《困龙阵》。
【物品名字】：困龙阵
【物品种类】：知识-阵法
【品质】：绿
【学习要求】：阵法入门
【技能说明】：通过研读可以掌握困龙阵的原理和使用。
【价值】：100杀伐币
【评价】：困得住比你菜，困不住比你强，困什么呢？
最后，段飞带着仅剩的1000杀伐币回去了，开始闭关修炼。

48
 第1章从心战队出发
五天时间很快就过去了。
在这段时间内，段飞除了钻研五行遁术和困龙阵外，就是去戴元城家里学习剑法。
之前戴元城让段飞选择一门武器打算提升一下段飞的格斗能力。段飞想了想，决定选择长剑，毕竟看上去仙气飘飘的基本都是用剑。
而戴元城的技法等级，在段飞看来有点太高了，高到段飞无法想象。短短的五天培训，段飞就已经剑法入门了，甚至，段飞觉得如果继续听戴元城的安排练习下去，很快就要再次提升。
当然，这不是段飞的剑道天赋太高了导致的，因为按照戴元城所说段飞的天赋还是太差了，在自己的教导之下，三天才摸到剑法的门，不推荐继续深入了。不过，戴元城对于天赋高低的标准，大概与常人不同吧。
......
从心小队所有成员在第五天聚集起来了，准备一起进去新的世界了。
戴元城随意地说道，“都准备好了吧，好了的话，我们差不多可以过去了。”
段飞和郑源两人当然准备好了，没有说什么。
三人很快就来到了挑战区，等待时间到达。
段飞说道，“不知道下个世界会是什么样的世界，又会有什么类型的任务。”
郑源听了段飞的话，开口说道，“我目前经历过的世界，一个是西方的吸血鬼狼人世界，一个是魔法世界，可能也算不上魔法世界吧，伪魔法吧。”
段飞说，“这么看来，杀伐应该会按照各自发展的情况来分配我们去哪个世界做任务。但是这次，既有魔法侧的也有武学侧的，不知道会怎么安排。”
戴元城看着时间差不多了，打断段飞和郑源的交谈，“别聊了，进去就知道了。时间差不多了，一起进去吧。”
段飞与郑源见状停止了交谈，准备跟着戴元城进去了。
......
【世界描述】：持续数十年的和平即将被打破，原本强势的大黄王朝逐渐衰落，再也无法压制住周围的大郑王朝和大陈王朝的野心。
朝堂之上，波诡云谲，不同的党派争锋相对，甚至有人想引起党派乃至王朝之间的战争。
而在江湖，大黄王朝也失去了曾经对于江湖的掌控，神捕司也没有了往日的辉煌。不同王朝的江湖上的人，也来到了大黄王朝，打算参与这场悄无声息开始的战斗。
在这样的形势下，大黄王朝的王似乎有问题，因此开始了选择太子的考验。
各方势力的参与下，太子之位，难以猜测。而且太子之位落于谁手，都会引起不同的结果。
（不得向任何本世界的人透露有关杀伐世界的一切信息，违者处决）
【世界难度】：Lv8-Lv15
...
【主线任务-第一环】：加入一方参与争夺太子之位的皇子的阵营。
【难度】：Lv.8
【任务说明】：只要了解有哪些候选人，剩下的还用教？
【期限】：2天
【奖励】：1000杀伐币
【惩罚】：处决。(这么简单的任务都完不成，干脆去死吧)
段飞再一次感受了在洗衣机里面翻滚的感觉，等到恢复一点精神后，查看主线任务。
段飞开始自我分析，“像任务说明一样，只要打听到候选人，基本就没问题了。但是，这个任务绝对有陷阱。后续任务大概率是要帮助选择的人当上太子，万一选择了一个没希望的人选，不是直接凉凉。
而且，还要考虑其他势力暗中操控，说不定看似胜券在握的人选，第二天就挂了，那同样很难受。”
段飞先是自言自语分析了一下，然后想到，这次是组队进来的，连忙看了看周围，“？？？人不是分到一起的吗？不然这组队有啥用？万一选了不同的阵营，不是通杀？”
显然，事情没有段飞想的那样，很快，段飞就看到了坐在地上思考的郑源，连忙走过去。
段飞边走边说，“二哥，在想什么呢？”
郑源抬起头看了一眼段飞，淡淡说道，“在思考这个任务，我们任务应该是一样的吧？加入一方候选人？”
段飞点了点头，“我也是，二哥有什么想法吗？”
郑源继续说道，“有一点想法，不过世界信息给的还是太少了，我们还需要了解更多的信息。起码，这个世界的武力体系得了解啊。不过有大哥在的话，应该不用担心武力上的问题。”
段飞听了郑源的话，也是十分认同，不过问了问郑源，“为什么？你这么肯定大哥的实力很强？你不是都没有见过大哥吗？”
郑源笑了笑，“我只是没有实际见过，但我还是见过大哥战斗的视频。说实话，当初大哥巅峰的时候，十个现在的我，都打不赢，更不用说接触到新世界的大哥了。他有多厉害，完全不是我们能够想象的。好了，先找到大哥再说吧。”
......
段飞和郑源两人在附近逛了一圈又一圈，就是没看到戴元城的身影。
段飞有点难以置信的说，“按照大哥的实力，这么长时间，大哥应该会找到我们。找不到，只有一种可能，大哥不在我们旁边......为啥大哥不在啊？”
郑源扶了扶眼镜，猜测，“看来，大哥的任务应该与我们不同，按照杀伐提供的世界信息，这次世界有朝堂之上的争斗以及江湖上的交锋，看来大哥是被分配到江湖去了。我们两自然是朝堂了。”
段飞无话可说，“......”
郑源继续说道，“现在看来，这种可能很大，不用继续找大哥了。我们现在应该在他们国都外的郊区吧，准备一下，我们该进城了。”
段飞想了想，对郑源说道，“二哥，等等。我叫个人。”
说着，段飞就召唤出了一个分身——段小飞。
郑源饶有兴趣地看着段飞操作。段飞召唤完段小飞还没结束，开始运用新获得的职业，开始给段小飞“整容”。
眉毛长一点，带一点剑锋。眼睛也大一点，显得有精神。鼻梁也挺一点，有立体感。身高在拉高一点……
郑源看着看着，就看不下去了，忍不住发声，“你还要继续变下去吗？再下去，怕是不人不鬼的了。”
段飞被郑源一打岔，退后一点看了看整体效果，然后脸一红，尴尬地说，“其实，我就是想让他丑一点，这样认不出我。”
郑源也不揭穿段飞，继续说道，“这就是大哥说的有意思的技能吗？你能随意控制吗？”
段飞点了点头，“可以控制，也可以获取他这边的信息，我还可以叫好几个。”
郑源听了段飞的话，若有所思，不过没有继续追问，“差不多了吧，我们该进去了。”
段飞看了看段小飞，还是选择了放弃，对郑源说，“可以了。”
于是，两人便往城门方向走去，而段小飞则是留在了城门外。


49
 第2章擂台挑战
段飞一脸惊讶地看着郑源，说道，“那个守卫不是要收钱才让人进来吗？我们都没给钱，他怎么放我们进来了？”
郑源头也不回，继续往前走，“一点幻术罢了，没什么的。不过我们确实需要想办法搞点钱，一个是为了打探消息，另一个就是幻术不能一直迷惑别人。”
一分钱都能难倒英雄好汉，更何况段飞两人一分钱都没有，在这个人生地不熟的地方，就有点寸步难行。
......
“新鲜出炉的大包子啊，1个3铜，3个10铜，快来尝一尝啊。”
“糖葫芦，糖葫芦，来一串吧，一串不要998，也不要98，只要3铜。”
“官人，进来玩玩吧。”
路边传来的吆喝，让段飞和郑源都感觉有点格格不入，手中没钱，心里没底啊。
段飞看了看前面的郑源，正打算说话，郑源却是先开口了，“找找看有没有什么挑战活动之类的，能嫖点钱的。实在没有办法的话，做一回梁上君子吧。”
段飞见此也就不开口，继续跟着郑源往前走。
很快啊，两人就看到了前方人山人海，许多人聚在一起看着什么。两人对视一眼，心里都明白，机会来了，然后一起挤了进去。
原来这是一家武馆的弟子设擂台，为了宣传自家武馆的厉害，同时有意者可以上台挑战，挑战成功的人有50金奖励，挑战失败自然没有奖励，不过万一不小心给打死了那倒是有一些下葬费和安慰费，总和1金，不过前提是你有朋友或者亲人在旁边能收了这笔钱。
看到这个规则，段飞浮想翩翩，看向了郑源，心想：二哥上去应该能乱杀吧，那不是50金到手？
同时，郑源也想到了什么，看向了段飞。两人对视一眼，达成共识。
段飞开口了，“二哥，到你大显神威的时候了。”
郑源也开口了，“阿飞啊，轮到你表现了。”
“？？？”两人听到对方的话都有点疑问，啥子意思呦？
段飞有点疑惑地说道，“二哥的实力，去拿这50金不是手到擒来？我上去只能落败啊，啊？难道？”
郑源点了点头，“是啊，我可以乱杀，不过谁说要让你去拿50金，我是让你去拿抚恤金。”
不等段飞继续询问为什么，郑源接着开口了，“你要知道，这次的主线任务从第一环就给出了信息，有不同的阵营，也就是说存在小队对抗的。我们不知道有多少人隐藏在附近，如果我上去挑战，那就会暴露我的身份和部分实力，失去了先机，也就输掉了一半。
但是你不一样，你有分身，还可以易容，你完全可以上去自杀式挑战，就是骗，哦，不对，反正赚到了钱，然后也不会暴露我们的信息，哪怕有人怀疑你，只要你的分身死光了，怎么都查不到我们的。现在，明白为什么我要让你上去了吗？”
段飞震惊了，这就开始布局了？段飞也明白，比起自己粗糙的想法，郑源的主意确实好了许多。那么自然，段飞准备按照郑源的计划执行。
很快，段飞在一个偏僻的巷子里，叫出了两个分身，伪装成两个中年大叔。然后，段飞又问郑源，“我们整多少钱合适？”
郑源想了想，说道，“五六金吧，也够用了，只要能搭上某位候选人的车，就不用担心钱了。而且我们也不能薅太多，不然容易出事。”
段飞听了以后，点了点头，又召唤出了五个分身。
旁边的郑源看得有点傻了，这什么分身术？
段飞自然不知道郑源的心理活动，对郑源说，“我准备好了，让他们去就行了，我们呆在这里就行。”
郑源点了点头，没有说话。
而段飞的七个分身开始表演了，一共是三女四男，一起来到了擂台前。
......
“大姐，我看这个人多半是个花架子，让我上去试试。”段小飞对着身旁的段花大放豪言。
段花点了点头，没有说话。
“各位看官们，有人要挑战擂台了，别错过这精彩的比斗啊，想要习武就来我们天恒武馆，给你最好的体验。”一位提着铜锣的人在旁边边敲边说。
段小飞没有理会敲锣的人，而是带着众分身来到擂台旁的负责人旁边。
“我想上去打擂台，需要做什么？”段小飞问道。
“签订一下这份契约，然后就可以了。”负责人说道。
“那...那个，不是说有抚恤金吗？”段小飞见负责人没提起抚恤金的事，忍不住问道。
负责人听了段飞的问题，抬起头，有点奇怪地看着段飞，“是有这个你说的抚恤金，不过，你不用担心，我们上擂台的人，都是经过专业训练的，点到为止，不会让你们受重伤死亡的。”
段小飞打断了负责人的话，“不用再说了，万一我出事了，钱就给我大姐。”
说完，段小飞不给负责人反应的机会，快速朝擂台上走去。
段小飞走到擂台上，不屑地说道，“我最看不起你们这些立牌坊的人了，就让我用实力揭穿你们吧。”
守擂人张龙听到段小飞嚣张的话，以为段小飞是别的武馆派来砸场子的，心中对于段小飞的警惕提高了不少。
段小飞说完，就朝张龙冲了过去，挥动着右手，大叫，“吃你爷爷我一拳。”
张龙以为这是段小飞的陷阱，不可能只是一记简单的挥拳，要以不变应万变，于是往旁边一闪，躲过了段小飞的攻击。
段小飞一记挥拳没有打到人，也不气馁。而张龙此时就在旁边，段小飞一个转身，跳起来准备来一记从天而降的拳法。
张龙又是一个简单的闪避，再次躲过了段小飞的攻击。段小飞接连愚蠢的攻击，终于让张龙意识到不对劲，这个人怕不是武馆请来的拖？那我浪费了这么多时间，全在躲避，在别人眼中那我不就是落于下风，丢了武馆的脸？
张龙决定了，要开始反击。
段小飞又没打到，不过张龙还是在旁边，没有特别远，于是又是冲过去一记简单的直拳，并叫道，“你们武馆的人都只会躲躲闪闪的吗？有种吃我一拳。”
张龙一听，就更生气了，哪有你们这种拖，还攻击我武馆的水平。于是，张龙也不打算放水，决定给段小飞一点教训。
当段小飞冲了过来的时候，张龙不再往后退，而是闪向侧面，一拳打在了段小飞的腰上。段小飞又打空了，而且还被击中一拳，但是他坚持着向张龙再次发起进攻。
张龙有点懵了，你不应该后退缓一下吗？没办法，张龙只能继续迎向段小飞的拳头，打算接住段小飞的攻击。但是，没想到，段小飞的拳突然变了方向，打算绕一大圈攻击张龙的左右两侧。
张龙很快就反应过来，你这么绕圈不是更慢吗？只有我攻你正面，你必须回来防守。于是，张龙就朝段小飞的脸部一拳打过去。但是张龙没想到的是，段小飞完全不理会自己的攻击，仍然绕着圈。
然后，张龙一拳打在了段小飞的脸上，段小飞倒在了地上。



50
 第3章张龙懵了
看到段小飞被自己一拳打倒在地上，没有动静了，张龙有点慌了，连忙过去查看段小飞的情况。
张龙是天恒武馆这一代杰出的弟子之一，同时是馆主的亲传弟子，武力值不可小觑，而段小飞本身属性就比较弱（8的体质），加上段小飞放弃防守，攻击位置在面部，弱点攻击，一拳直接给段小飞干趴下了。
“漂亮。”躲在巷子里的段飞忍不住喊了一句。
“？？？”一旁的郑源显然不知道发生了什么，只能从段飞的描述中还原现场，可是描述到一半，直接一句漂亮，给郑源搞懵了。
“我一个分身死了，钱到账了，另外这货这么猛的吗？”段飞解释道。
......
张龙查看段小飞的情况，发现段小飞没了气息，有点懵了，敢上来的不应该都是有一定实力的吗？这人怎么一拳就倒了？
显然，天恒武馆所有人都没有遇见过直接被干趴下的挑战者，都有点不知所措。
而这个时候，有一个分身——段小蝶冲了出来，快速抽出一张契约填写完就朝擂台上跑去，“你居然敢杀害我七弟，我要替他报仇。”
说着，段小蝶也不理会躺在擂台上的段小飞的尸体，就朝着张龙进攻，同样的打法，同样的结局。
段小蝶依旧是普普通通地挥着拳头冲了上去，而张龙还在看着段小飞的尸体，不知所措，第一次杀人，没有一丝丝防备，这让张龙愣在了原地。但是毕竟张龙是有武艺傍身的，感觉到有人向自己冲了过来，反应迅速，左臂抬上去挡住了段小蝶的拳头，同时右手一记上勾拳打向段小蝶。
不过，张龙这次反应过来了并且思考了一下，不能再打头了，打头容易出事，而且这群人有问题，完全不怕死，肯定是想借此抹黑我天恒武馆，说我天恒武馆杀人成性。这背后肯定有人安排的，就是为了打压我天恒武馆，我不能让他们成......功......？
张龙在最后的时刻，改变了拳头的方向，如果一切按照张龙所想发生，那么拳头将会擦过段小蝶前方上去，而不会打到段小蝶。但是，段小蝶是谁？段飞操控的分身，经过戴元城几天的训练，也明白了一些基本的打法，自然明白如何才能死得更快，所以，段小蝶把头往前伸了伸，然后......
然后，张龙漂亮的一记上勾拳打在了段小蝶的喉咙处，段小蝶立马飞了出去，在空中段小蝶的眼中流露出不舍，努力地看向段小飞，一直到倒在地上，最后没了动静。
张龙保持着造型，再次懵了，看向段小蝶，静静地看着，然后用手臂挡住了自己的脸。
台下看客议论纷纷。
“这天恒武馆的弟子挺厉害的啊，接连两个都失败了。”
“厉害个屁，这上去的两个，只要是个正常的成年人都能打赢，这种情况下，这天恒武馆的弟子居然痛下杀手，太残忍了，太没有人性了。”
“老牛说得对，看来这天恒武馆教弟子教的不行啊，只懂发力，完全收不住啊。”
“你觉得这几个人有问题吗？”
“看不出来，菜是真的菜。就算有问题不也死了？”
“说的也是。”
......
又死一个，段小蝶的死让天恒武馆的负责人也懵了，这张龙怎么会收不住啊，事情怎么会发展到这个地步？
而这时候，段花趁没人注意的时候，用手指沾了沾口水，抹到眼睛旁边，然后走到负责人旁边，哭哭啼啼，“我可怜的六妹和七弟啊，就这样被你们的人活活打死了。自打爹娘离开人世，我带着他们还没有让他们享过福啊，你们怎么就这样离开了。我要请大老爷为我们做主啊。呜呜呜。”
负责人听到段花的哭诉，也是有点不知所措，弱弱地说道，“这个，其实是意外，对，是意外，我们的弟子可能状态不好，没收住手。而且，之前也签订了契约了，生死不论的。”
段花却是撒泼道，“我不管，反正我六妹和七弟就是在这么多人眼中被你们活活打死的，你们必须给一个说法。”
负责人听到这里，似乎明白了什么，伸出两个手指试探道，“你想要什么说法？”
段花看着负责人的手，继续哭着伸出了四根手指，“你觉得呢？”
负责人一想，才4金，可以接受，只要事情不发酵影响到今年武馆招生，4金就4金吧。想是这么想，但是做就得犹豫一下，负责人有点犹豫地看着段花，欲言又止，最终还是开口了，“最多4金，可以的话这件事你们就不能在追究，我们就当无事发生。不然的话，你们想找大老爷就去吧，反正我们签了契约的。”
段花一听，立马停止了哭泣，伸出了手，平摊在负责人身前。负责人一看，牙一咬，忍痛从自己的小金库中取出4金给了段花。
而这个时候，没错，又一个分身——段二飞，趁着负责人跟段花聊天的时候，又偷了一张契约，赶紧签完，又上了擂台。在负责人反应过来前，段二飞已经上了擂台，他震惊地看着段二飞，又回头看了看段花，一脸懵逼，你们这是干啥？
段二飞站在擂台上面，朝周围的看客拱了拱手，“各位乡亲父老们，我们兄妹几人恰巧路过这里，看有擂台便过来一看。小弟自幼对于这些擂台之事十分感兴趣，因此便上台一试，没想到，没想到，这天恒武馆的弟子居然如此残忍，对我年幼的弟弟痛下杀手。还有我六妹，也是如此。六妹、七弟技不如人，我认了，但是身为哥哥，我自然要为他们报仇。今天，我必取你性命以告慰我六妹、七弟在天之灵。”
说完段二飞就面对着张龙，摆好姿势，没有急着出手。段飞此时心想：上了两个菜鸡没问题，如果都是菜鸡那肯定会被人发现端倪，得提高一点操作了，起码不能被一招秒了，得过几招。
而张龙原本沉浸在段小飞和段小蝶的死，难以自拔，被段二飞上来的一段话打断了懊悔。张龙看着段二飞，欲言又止，想到了二人的死亡，最终还是没有说话。哪怕这二人是被人派来打压我天恒武馆的，但是终究还是因我张某人而死，这位壮士上来报仇也是情有可原的，看这壮士的架势，应该确实有几分实力，虽然有愧，但是为了武馆我还是会全力以赴。
张龙同样摆出了架势，面对着段二飞，严阵以待。


51
 第4章同样的故事同样的结局
段二飞肯定表现得要比段小飞强一点，于是段二飞不急着上去，而是绕着张龙慢慢走，观察张龙的破绽，而张龙则是以不变应万变，在原地慢慢转动身子，面对着段二飞。
随着时间一点一点流逝，段二飞知道不能继续拖下去，张龙不在乎时间问题，自己不能啊，后面还有人没上场呢，于是段二飞跑起来了，朝张龙冲过去，张龙见到段二飞冲过来，也明白交手的时候到了。
段二飞一记直捣黄龙，攻击张龙面部，而张龙也不是吃素的，很容易就用一只手格挡下来，同时另一只手向段二飞发起进攻。
段二飞也是发现了张龙的动作，左手化掌，拍打在张龙的右手手臂，阻断张龙的进攻，同时自己的右手五指张开，企图抓住张龙的左手，张龙同样反应迅速，左手收回，也是五指张开抓向段二飞的右手。
两人手指相碰后，便互相收回去了，同时都退后了几步，再次停下来互相张望。
段二飞此时心想，大哥还是你大哥，随便教教，我就能打上几个来回，可惜大哥不在啊，不然怕个锤子。而张龙也若有所思的样子。
段二飞转了转脖子，对张龙说道，“挺厉害的啊，可惜我大哥不在，不然怎么会让你嚣张这么久。”
张龙也是笑道，“你有一点技巧，可惜太死板了，而且，你身体感觉挺弱的啊。”
段二飞心里一紧，糟糕，弱点被发现了，不对，太棒了，发现我的弱点了，不过脸上还是不为所动，“那又怎样？打赢了我再说吧。”
张龙见此又笑了笑，不说话了，然后朝段二飞冲过来。这次轮到段二飞防守了。
张龙冲到段二飞身前时，将左边的臂膀往前一顶，段二飞没来得及反应直接被一顶，站不稳，往后退了几步。而张龙也是抓住段二飞下盘不稳的时候，继续进攻，一个扫堂腿重重地打在了段二飞腿上，段二飞自然无法继续站着，倒在了地上。
张龙乘胜追击，继续用脚进攻，向地上的段二飞连续踢过去，而段二飞也是反应过来了，不顾形象，连续几个打滚，躲避了张龙的进攻，张龙见此也不再继续攻击，而是停下来了，等待段二飞站起来。
张龙看到段二飞站起来，说道，“认输吧，你打不过我的。”
段二飞心中痛骂自己，多好的机会啊，但是没有表现出来，吐了一口口水，不屑地说道，“我还没输呢，还没替六妹和七弟报仇，我怎么能倒下，继续来啊。”
张龙听了段二飞的话，大为感动，“没想到你们之间的感情如此深厚，虽然你们来这里是有目的的，但是我决定成全你，把你打趴下了，就算输了吧。”
段二飞一听，心中有点慌了，他怎么知道我参加擂台是有目的的，被发现了？不行，得赶紧搞定然后快点溜了。
张龙说完便朝段二飞再次冲了过来，而段二飞看了看周围，突然心生一计，也朝张龙冲了过去。
张龙一看，机会来了，一拳定胜负，只要找准位置，让段二飞失去战斗能力就是轻而易举的事。
于是，张龙右手握拳，蓄势待发，随时准备出拳。两人越来越近，很快就可以出拳攻击了，然后，张龙出拳了，声如雷霆，声势浩大，一拳打在了段二飞的头上。见此，张龙整个人都麻了，我今天的拳头怎么容易打头的吗？
真相就是，段二飞同样也冲了过去，但是就在两人接近的时候，段小飞的尸体成为了一个绊脚石，段二飞假装看不到地上的段小飞，给绊了一下，人飞了出去，直接迎上了张龙的拳头，也就是正中头部。
然后，段二飞倒飞了出去，落到地上，弹了弹，没有动静了。而，张龙，又一次懵逼了。
“哦吼，太狠了，又一个死了，天恒武馆这是要赶尽杀绝吗？”
“新上来的小伙子还是有点武学基础的，可惜了。”
“这尸体的位置，是故意的吗？”
“不晓得，反正都死了，管那么多干啥。”
“小心没大错，上个世界做转职任务，遇到一个可怕的新人，希望不要在这里遇见他。”
“哦，有多可怕？”
“能打十个你。”
“......”
而在擂台下的段花默默转头看向负责人，眨了眨眼睛，眼中满是暗示。负责人见状，再次心痛的给出了2金，不过这次负责人收到了教训，对段花等人说，“现在不能上擂台了，我们需要处理一下擂台的情况以及我们弟子的情况。”
段花撇了撇嘴，没说什么，而负责人也进了擂台旁的一个休息场所。
很快，负责人就把张龙叫了下来，准备问问什么情况，怎么会连续三次没收住手呢？同时让弟子上去收拾一下段小飞、段二飞、段小蝶的尸体。
负责人看着张龙，问道，“张龙，你什么情况啊？之前馆内比赛没这样啊？怎么下手这么重？”
张龙想了想说道，“张师傅，我说是意外，你信吗？”
张师傅一脸你在逗我吗的表情看着张龙。
张龙则是继续说道，“我怀疑这些人是别的武馆派来打压我们的，他们就是通过死来抹黑我们武馆，反正肯定是有目的的，动机不纯。正常情况下，我肯定收得住手，但是如果人家一心求死，我怎么能收住？为了武馆，我不能输，也就很难收住了。”
张师傅看着张龙，说道，“我们没有证据，也许你的猜测有道理，但是后面的比斗，我希望不要再出现这种情况了。擂台之上死几个没问题，武馆还能解决，但是死的多了，就很难解决了。你好好休息一下，尽可能不要在出现这种情况了。”
说完，张师傅就离开了，让张龙一个人休息，平静一下。张龙一个人坐在椅子上，回想比赛过程，总有些担心，感觉还有什么不好的事会发生。
张师傅又回到了报名点，看到人来了，段花赶紧上去，问道，“你们现在什么情况啊？还让不让人打擂台了？”
张师傅看见段花，一脸不知道该说什么好，拒绝也不太好，不拒绝也不太好。最后，张师傅对段花说，“死者为大，节哀顺变。你们还是去处理后事吧，不要掺和这里的事了，万一，我说万一死的更多了，那不是更惨了。”
听到这里，段花没有反应，心里明白：看来他们还没有发现我们的意图，起码暂时不会不让我们继续上场了。
而这个时候，自然又轮到一个新分身上场了。


52
 第5章又死一个
PS：忘记发布了，晚了一点。
看见擂台重新开放，很快段飞又一个分身——段月月登场了。
段月月高昂着头颅来到张师傅面前，“我要上场。”
张师傅一看又是这群人，心中一紧，试探道，“别了吧，你们去别的地方逛逛吧？这里，对你们可能不太吉利啊。”
段月月拒绝道，“弟弟妹妹的仇还没报，怎么能离开？给我契约，我要上场。不让我上场的话，我就告诉那些看客，你们这个擂台比斗的人选是经过挑选的，都是请来的人。”
张师傅一听，这还得了，真去说打擂台都是请的人，那绝对会影响今年招收弟子的情况。张师傅想了想，只好掏出一张契约给了段月月。
段月月哼了一声，签了契约，就往擂台上去。
张龙正在擂台之上闭目养神，等待其他人上来比斗，听到段月月上来，睁开眼睛，然后，听到了段月月的话，人又傻了。
段月月看着张龙，带着三分不屑、三分仇恨、三分难过、一分高兴地说，“不管我是否打得过你，我都要上来为我弟弟妹妹报仇。要么我下去陪他们，要么你下去给他们道歉。”
张龙一听，整个脸变成了苦瓜脸，原本出来打擂台是一项福利，一是可以跟不同的人比斗，增加经验，二是可以获取武馆的奖励。但是今天，张龙只感觉到了深深的恶意和命运的捉弄，这一家人绝对有毛病，绝对是上天派来折磨自己的。
段月月见张龙有点恍惚，没有集中精神，担心这种状态没法干掉自己，关心地问道，“你还好吗？要不要休息一下？休息好了，我们再来，我绝对不会趁人之危的。”
段月月话刚落下，张龙立马觉得扎心了，“趁人之危”四个字直接戳中张龙，深深地扎了一剑到张龙的内心。
张龙苦笑着摇了摇头，“没事，我准备好了，可以开始了。”
段月月狐疑地看着张龙，但是既然张龙自己都这么说了，也不好继续怀疑。然后，段月月就看着张龙，继续绕圈。
张龙看到了熟悉的绕圈，立马感觉到了噩梦即将降临，赶紧看了看擂台周围，没有尸体或者其他障碍物，舒了一口气。
段月月看到张龙整个人显得傻傻的，心想，这孩子不会给我整傻了吧，那有点对不起了，等会想办法补偿一下他吧。想着想着，就得进攻了，不能浪费时间，于是，段月月朝张龙冲刺过去。
张龙经典的以不变应万变，段月月举起左手握拳朝张龙挥过去，张龙很快就举起右手迎过去，但是段月月却是虚晃一枪，左手化拳为掌，同时右手伸过去，一把抓住张龙的右手，然后就是一记漂亮的...过？肩？摔？
张龙在看到段月月的变化时就明白了她要做什么，将计就计，右手发力，带着段月月的双手，绕过段月月的脖子，钳住她的咽喉。段月月的力量比起张龙确实显得弱小了许多，自然计谋失败，但是段月月还有变招。
永远不会过时的绝技——踩你脚丫子，段月月感觉到张龙的手绕过自己的脖子，立即放弃抓住张龙的手，而是将双手向后肘击张龙，同时右脚踩向张龙的右脚。
张龙发现段月月的打算，嗤之以鼻，我都控制住你的脖子了，你还想反抗？等下，不对啊，她就是来找死的啊，巴不得我用力，失算了。张龙很快就意识到自己与段月月的差距，她不怕死，不怕输，而自己不一样，有武馆名誉的约束，有自己生命的约束，不敢拼命。所以，张龙只好放弃继续束缚段月月，连忙抽身后退，同时右脚踢向段月月，拉远两人的距离。
段月月感觉到张龙收手同时踢了自己一脚，暗暗可惜了一下，但是很快稳住身体，回过头来，面对张龙。
张龙看着段月月，低声说道，“我们之间的事，真不至于到这个地步，可以和解的，或者等我们擂台结束再打，别在这打行不。”
段月月听到了以后，高声道，“呸，就是要在大庭广众之下，揭穿你们虚伪的面目，到私底下跟你们比斗？怎么死的都不知道。”
发现段月月大声说话，张龙就知道了大事不妙，而这也让张龙很生气，你们针对我们武馆，我还没计较呢，死几个人就应该让你吗？还不是你自己送死的？我摊牌了，我不忍了，我要干碎你们，来几个我干几个。
感受到张龙严重的怒火，段月月心里一喜，但是没有表现出来，而是继续朝张龙冲了过去。张龙见状，同样朝段月月冲了过来。段月月一个跳跃，企图从上攻击，张龙压低身子，一个高抬腿回旋踢，一脚踢向段月月，段月月在空中无法闪避，直接命中，飞了出去。
张龙见段月月飞了出去，一个蹬腿再次朝段月月冲了过去，抬起腿，一记下劈打向段月月，但是，在最后的时刻，张龙还是冷静了一下，毕竟之前杀人都是意外，自己并不是什么杀戮成性的人。于是，张龙改变落脚方向，劈向段月月头旁边，然后，不出所料，劈中段月月的头部，段月月当场就凉了。
张龙看着脚下的张月月，愣住了，同时心中明白了什么，也放下了什么，我真摊牌了，不装了。张龙走向擂台的一侧，看向段花等人，说道，“你们还有几个，要上的赶紧把，快点结束这一切吧”
张师傅看到张龙又干掉了一个，还没反应过来，就看到张龙朝段花等人放出狂言，人又懵了，这张龙在武馆不是这样的啊，怎么出来打个擂台，人就变了？
段花看了看张龙，没有说话，而是走到张师傅旁边，抬了抬头，暗示他。张师傅一看，心里更痛了，再次掏出2金，然后对段花说道，“大姐，你们够了吧，都死这么多了，留一点吧。你们爹娘也不想你们再这样下去吧。”
段花没有理会张师傅的请求，只是站在一旁看着张龙，而一个新分身——段三飞，站了出来。
段三飞说道，“没见过你这么狂的人，杀了我这么多弟弟妹妹，还这么嚣张？我绝不会让你猖狂到底。”说着，段三飞就来到张师傅旁边，强行抽出一张契约，签完就往擂台上走去。


53
 第6章阿飞啊收手吧
段三飞来到张龙面前还没来得及说话，就被张龙抢先说了，“我不知道你们来这里是干什么，有什么目的，但是今天，你们来一个，我杀一个，张师傅来了也没用，我说的。”
段三飞听了以后，内心狂喜，但是面不改色，不屑地说道，“那你试试啊，看看今天是谁留在这擂台上。”
张龙没等段三飞说完，就冲了过去，一拳砸向段三飞。段三飞正准备后撤，突然想到什么，心生一计。
段三飞看到张龙的攻击，好像被吓到了，呆呆地站在原地，没有反应，然后，张龙一记重拳直接打在了段三飞脸上，KO。
段三飞不出意料的倒在了地上，又挂了一个，又赚了一笔，又逼疯了一人。
张龙看见段三飞没有一点点应对就死了，对着段花叫道，“不出我所料，你们还有几个人，继续上来啊？不家就是想死吗？我成全你们。我自幼无父无母，全靠师傅拉扯大，武馆就是我的，我绝不会让你们伤害武馆。今天也该是我报答武馆的时候了，用我的命，替武馆解决所有的问题。”
听到张龙言语中的决绝之意，张师傅大为震惊，段花同样也有点摸不着头脑。这时候，张师傅好像明白了什么，叫来一个武馆弟子暗中说了一些事。
而在另一边，段飞继续描述发生的事给郑源听，“这小子咋了？我们不就是骗点钱吗？这孩子怎么感觉有点黑化了？”
郑源一脸复杂的看着段飞，“阿飞啊，收手吧，外面一堆人在看你表演，玩脱的话，我们死定了。”
段飞依旧是疑惑不解，“？？？为啥啊？”
郑源给段飞分析道，“大概，那孩子理解错了。他以为你今天是故意用一些人的命去打压他们武馆，抹黑他们武馆的名誉吧。也确实，怎么会有人用亲人的命去换一点点钱呢？一般人也不会想到这个办法吧，太损了。”
段飞听了郑源的解释，懂了一点，“那这孩子不是被我坑惨了？不行，我得挽救一下，还好还有一条命。”
......
除了段飞和郑源在暗处偷偷讨论，场下的看客也是议论纷纷。
“这武馆弟子怎么感觉越杀越上瘾了？”
“太可怕了，那个人都被吓得呆在了原地，没有任何反应，这人还是痛下杀手，太残忍了。”
“这些人是不是有问题啊？有没有可能是其他人？”
“分身吗？应该不会吧，哪里有这么强大的分身技能？召唤分身也没那么容易啊，还一直来送。”
“不好说，听老大说，最近新人的起点越来越高了，说不定就有。”
“但是都死光了，怎么找？”
“那不是还有两个吗？”
“......”
......
段花与最后的一个分身——段大飞对视了一眼，都明白，接下来得补偿一下这孩子，起码得将这孩子拉回正道，自己做的这些缺德事，确实有些对不住人家。
而这时候，张师傅拿着一张契约靠近段花等人，说道，“你们不打算继续上场吗？这契约都准备好了，怎么样？上不上？”
看着张师傅判若两人的表现，段花心中起了疑心，但是钱都拿到手了，我们几个就是来送的，怕啥？于是，段大飞接过契约，签下自己的名字，大踏步往擂台上走去。
段大飞来到擂台上，吸取之前的经验，抢占先机，率先开口，“等一下，我提个建议，拳脚功夫我不拿手，我们用兵器如何？”
张龙一听，怀疑段大飞又在设置陷阱，但是一想，他们都是来求死的，用了兵器，估计是想死得更快吧。于是，张龙同意了。
天恒武馆很快就取来了武器，让两人挑选。张龙先拿了一把大刀，段大飞自然选择了长剑。
张龙看到段大飞选择了长剑，不以为意，仍然觉得段大飞很快就会因为各种奇葩的情况死在自己手下。
于是，张龙很随意的提着大刀冲向段大飞。而，段大飞，表示，我要开始认真操作了。
段飞内心对于补偿张龙的方法就是，打赢他，打醒他，然后他就没法继续杀人了，这样就不会被人吐槽杀人成性了。
面对着张龙随意的进攻，段大飞握紧了手中的长剑，戴元城五天的培训成果，现在可以检验了。
张龙提起大刀朝段大飞砍去，段大飞集中注意，一个闪身，躲过攻击，同时举起长剑一刺，刺向张龙握刀的手腕。
张龙发觉段大飞的进攻，立马意识到不对劲，对手，认真了！但是自己劈砍出去，收力已经无法收了，只能硬着头皮将大刀劈向长剑，同时足部发力让身体后撤。
一个是蓄谋已久，一个是仓促应对，虽然有力量上的差距，但是段大飞还是成功的击退了张龙，打乱张龙的步伐，踉跄了几步。
段大飞也是趁此机会，提起长剑继续向张龙发起进攻。一记直捣黄龙，长剑冲向张龙的心窝子。
张龙也是反应迅速，长刀精准地劈向长剑，阻挡段大飞的进攻。
而段大飞一招不成，立马变招，一记羚羊挂角，握住手中的长剑，向上挑去。
张龙来不及变招，又无法使上力气，长刀被段大飞一挑，挑飞了。
面对这种情况，段大飞朴实且无华地将剑放到了张龙的脖子处，“你输了。”
张龙完全没想到，这群人心机这么深的吗？一环套着一环。
先是利用几个菜鸡激怒我，同时借助他们的死开始攻讦武馆。
接着派一些有点实力的人，故意求死，让自己怒气爆发，整个人失控。
最后，通过前面的层层圈套，让自己以为，最后这位段大飞也是来求死的，失去防备，丧失警惕。然后，段大飞开始爆发，自己一开始就落于下风，一招错，步步错。
段大飞看着面前的张龙，想起自己的计划，说道，“弟弟妹妹的死终究是技不如人，如今我打赢你了，也算是为弟弟妹妹报仇了。至于你，饶你一命，以后万万不能在如此痛下杀手，你可明白？”
听到段大飞的话，张龙瞪大眼睛，难以置信，看着段大飞，艰难地说出，“你好毒。”然后，吐出一口鲜血，晕倒在地。
段大飞看着倒在地上的张龙，陷入了迷茫，我没刺到你啊，怎么出来碰瓷了啊？
台下的张师傅看到这里，心中怒火汹涌，但还是按耐下来。
而段花伸出一只手到张师傅面前，充满暗示。
张师傅看到段花的手，险些暴走，但是想到了什么，还是掏出了50金给了段花。


54
 第7章溜之大吉
段花接过钱，就等着段大飞下来。而张师傅又开始询问了，“你们还打算上场吗？这契约我拿过来了。”
段花像是看傻子一样看着张师傅，“你们守擂台的都被我打败了，我们还上去干嘛？你们还打算给50金？”
张师傅被段花噎了一句，才意识到，张龙落败了，如果继续让他们上场，那确实是送钱的，于是，张师傅尴尬地一笑，不动声色地收回了契约，装作无事发生，继续对段花说，“那你们现在打算离开了吗？”
段花狐疑地看着张师傅，“你管那么多干嘛？你不会是想找人在巷子里把我黑了吧。”
张师傅一听段花的话，顿时额冒冷汗，连连否认，“没有的事，我们武馆不会做这种事的。你们想离开自然就可以离开，不用担心的。”
段花看张师傅这副表现，心中也有了几分思量，来的人越多越好啊，来帮我毁尸灭迹啊。
段花也不继续跟张师傅说了，带着段大飞就准备离开了。看到段花两人准备离开，人群之中，有一些人也准备动起来了。
......
“怎么样？我猛不猛？而且还拯救了那位大哥，虽然他最后还碰瓷。”段飞沾沾自喜地跟郑源分享。
郑源听得头皮发麻，对段飞说道，“你可真狠啊，这孩子没得罪过你吧，你居然下得了如此狠手。我想想看，我应该没惹到你吧，你不会搞我吧。”
段飞一头雾水，“二哥你说什么？我哪里狠了？而且就算二哥惹了我，那也是我活该，我怎么可能会对二哥你动手。”
郑源看着段飞，满是感叹，“啧啧啧，真了不起啊。”
不过很快，郑源就想到了什么，对段飞说，“你那几个分身，应该有人会动手的，想办法让你的分身死掉，断掉所有的线索。另外，这里也不安全了，距离擂台还是太近了，反正钱到了，我们可以换一个地方呆着，顺便去打探消息吧。”
段飞没有反对，跟随郑源离开了。
......
此时擂台附近，有一些人眼神闪烁，看着段花等人离开的背影，心思捉摸不定。
“姐，我感觉有一点不对劲，但是说不上来。这些人上擂台有目的吧。”
“肯定是有目的的，就是不知道是哪一方候选人了，其他人消息打探得差不多吧，我们也该决定加入哪一方了。”
“他们不可能跟我们一样吗？”
“有可能，但不大，起码那两个人，是活不下来了。不用管他们了，先去跟其他人集合吧。”
......
段花和段大飞自从离开擂台，就感觉到身后有人在跟踪，热烈的目光，灼热地刺在两人背上。段花和段大飞对视了一眼，继续往前走，只是走的路线越来越偏僻了，路人越来越少了。
很快，两人就拐进了一个死胡同，但还是继续走着，一直走到尽头，转过身，朝死胡同入口说道，“不用再藏了，都出来吧。”
段花说完，一阵风吹过，卷起一片落叶，但是入口还是没有一点点动静。
段花皱了皱眉头，继续说道，“有胆子跟到这里，没胆子出来，那就早点回家找你娘吧。再不出来，我们两就不跟你们继续玩了。”
这次说完，终于有了动静，一个一个蒙着黑面巾的蒙面人走了出来，不止是胡同入口，就连两侧的墙壁上都爬上来好几个蒙面人。
看到这么多人，段花和段大飞丝毫不慌，甚至有点窃喜，但是表面功夫还是要做的，段花继续说道，“没想到这么多人，不知道你们是为了什么来的？钱？还是其他的？”
一个蒙面人发言，“钱我们要，人我们也要。”
听到这里，段花愣了一下，我还没思考过，如果有人贪图我的美色怎么办？要不，下次，整点毒药在里面？干，我都想一些什么乱七八糟的东西。
段花停止自己天马行空的想法，对说话的蒙面人说道，“可是钱只有一份，人也只有一份，而你们，是一伙的吗？”
听到段花的话，蒙面人之间的矛盾直接被挑开，很快就分成了不同的小团体。
首先是两侧墙壁上的蒙面人，一方有七个人，一方有六个人。
最后就是在死胡同入口的不同散修，人数最多，但也是最不团结的，有十个人之多。
散修中出来了一个蒙面人说话，“我们只要钱，不要人。人你们可以一人一个，但是钱都归我们。”
六个人的团体有人笑了笑，嘲讽道，“就你们这些烂鱼烂虾也敢分钱？钱，我们要，人，我们也要。”
七个人的团体有一个头头，也是最初发言的蒙面人，他又说话了，“一群蠢货，要分东西，起码也得先制服人吧。很简单，先把这几个人解决了，怎么分配，解决完再说。”
另外两方的人听了蒙面人的话，都默默同意，一起看向段花两人。
段花本来正沉浸在挑拨蒙面人的快感中，没想到，没过一会蒙面人就再次团结起来了，有点尴尬地看着众蒙面人。
“动手。”不知道是哪一个蒙面人先开的口，在听到发令后，大部分的蒙面人都冲了上去，除了墙壁上的七人团体。
十六个蒙面人冲上去，段花和段大飞连挣扎都懒得挣扎了，很快就被制服了。
七人团体大哥看到这种情况，轻轻说了一句，“果然有问题，我们撤。”
说完，七人团体就一起在屋顶上飞檐走壁撤了。
而下面的蒙面人显然还没发现，已经有蒙面人撤了。
段花和段大飞直接被众人捆住，众蒙面人开始搜身，但是怎么搜都搜不到那应该存在的50金。有些蒙面人已经有点焦躁了，不要脸面干了这单，结果一毛都赚不到？这要是被人知道了，我还怎么混？
有个暴躁老哥，直接问道，“你们的钱呢？藏在哪里了？快点说，不然爷弄死你。”
段大飞不屑地说道，“钱，你们这辈子都拿不到的。想要命，就拿去吧，不拿，我看不起你，怂货。”
暴躁老哥被段大飞一激，举起沙包大的拳头就准备往段大飞头上砸去，但是被其他人制止了。
还是一个睿智蒙面人发言，“老弟，听哥一句劝，别急，动手了，钱就真的拿不到了。这里面水深得很，让哥来，哥有经验。”
听到睿智蒙面人的话，暴躁老哥停下来了，准备看他操作。
只见，睿智蒙面人取出一把小刀，对着段大飞说，“看见这是什么吗？看好了。”说着，睿智老哥就把小刀捅进段花的腹部，回过头，继续对段大飞说，“看到没有，如果你不把钱交出来，你的下场就跟她一样。”
段大飞看着睿智老哥睿智的操作，惊呆了，都不知道该说什么，最后弱弱地说了一句，“哥，给我也来一刀吧，钱，真的拿不出来了。”
睿智老哥一听，怒气涌上心头，给段大飞也来了一刀，“你想死，我就成全你。”
其他的蒙面人被睿智老哥的第一波操作震惊到了，失去思考能力，所以也没来得及阻止睿智老哥的第二波操作。至于，睿智老哥的下场会怎么样，段飞就不知道了，而这最后两个分身，也完成了他们最后的使命。


55
 第8章茶楼打探消息
段飞跟着郑源离开了擂台的地区。走着走着，段飞就问道，“二哥，我们现在要去哪里？”
郑源回道，“去茶楼呗，那些武侠小说不都说，打听消息就去茶楼吗。五湖四海的人，走南闯北的人，汇聚到了茶楼，能了解的消息就多了。”
段飞听到郑源的话，有些震惊，“我还以为你就看什么物理、数学的书，没想到二哥你也看小说啊。哦，对了，打探消息的方式不止茶楼吧，比如丐帮之类的也有独特的消息渠道吧。”
郑源听了段飞的话，一脸孺子可教的表情，继续说道，“对啊，还有很多可以获取消息的渠道，但我们先去茶楼，了解关于这个世界的大概信息。至于其他渠道更细微的消息，这不是有你在吗？”
段飞听到郑源的话，好像明白了什么，“这，也不是不行。”
郑源结束讨论，“行了，先去茶楼打探消息吧。”
两人在不说话的情况下，很快就来到了茶楼。根据路人提供的信息，国都——黄城最大的茶楼，也是每天人流量最大的茶楼——白玉京。两人来到了白玉京的门口。
望着眼前白玉无瑕，浑然天成的白玉京，段飞和郑源都有些震撼。
白玉京背后肯定有大佬支持，但是一般人也无法得知是何方大佬。同时，白玉京有五层楼高，一二楼对五湖四海的人开放，三楼是清净的包厢也对所有人开放，而四五楼只有部分人才可以上去。
段飞和郑源欣赏够了，就一起进去了。
很快就有小二过来招待两人，郑源先说了一句，“靠窗的位置有吗？”
小二点着头，“有的有的，二位这边请。”
说着，小二就带着二人来到了一处靠窗的位置。小二用肩上的抹布，仔细地擦了擦桌子，对段飞和郑源问道，“二位，要点什么？”
郑源问道，“你们这里有些什么？特别是你们的招牌，说来听听。”
小二一听，开始介绍，“二位是第一次来到黄城吧，我们白玉京可出名了，有上好的玉峰茶和碧波茶，还有牛肉和羊肉。客官，不知道你们要点啥？”
段飞一听，赶紧问道，“这售价多少？”
小二轻声一笑，“我们白玉京算是黄城最好的茶楼了，同时我们也努力造福大家，价格不贵的，玉峰茶和碧波茶都是1金一壶，可以添水。至于牛肉则是一斤40银，羊肉一斤30银。客官，要点什么呢？”
段飞一听，这还不贵？一壶茶就想要老子1金，不可能！段飞正打算拒绝，郑源开口了，“先上一壶碧波茶，再来三斤牛肉吧。”
小二一听，收起抹布，麻溜地走了，“好嘞客官，很快就给你上齐，稍等片刻。”
段飞看着小二离去的身影，感觉到了痛苦。
郑源看着段飞痛苦的表情，笑了笑，“不用那么在乎钱的，我们离开这个世界以后也用不了，等我们搭上候选人也用不上了。所以，这60金我们就是供我们这两天使用的。”
听到郑源的话，段飞也明白这个道理，但是自己就是心痛啊。
很快，小二就把郑源点的碧波茶和三斤牛肉送了上来，“客官慢用，还有需要随时吩咐我。”说完，小二就退到一边，继续去招呼别的客人了。
郑源见东西上了，也不理会段飞了，开始细细品尝。
倒一杯碧波茶，茶水清澈纯洁。品一口，先是淡淡的苦涩，但随即清香入口，甘甜浮现，令人神清气爽，提神醒脑。郑源喝完一杯，就感觉自己仿佛置身在一座碧波荡漾的湖边，感受着波光粼粼和碧波洗涤了自我。
“好茶。”郑源赞叹道，“对于这种茶，1金确实太便宜了。”
见到郑源的沉醉其中，段飞也被吸引了，默默倒了一杯茶，喝了一口，段飞就感觉自己被洗礼了，从头到脚，犹如醍醐灌顶，令人神清气爽。
“确实是好茶。”段飞默默评价，决定化悲痛为动力，榨干这壶茶，反正可以添水的。
当然，两人也没忘记来茶楼的目的，边品茶边听着不同的人的谈论着自己的所见所闻。
......
“你知道吗？听说藏剑山庄联合了好几个势力打算召开一次武林大会，目的是选拔出武林盟主来管理一下现在混乱不堪的江湖。”
“这谁不知道？这么火爆的消息，早就传疯了。许多人都已经赶去鹿崖了，跃跃欲试，打算参与竞选。”
“而且，这次大会居然没有邀请神捕司的人，估计都没向神捕司汇报。”
“江湖早就乱了，近些年来，许多其他王朝的江湖人也来了，就更乱了。神捕司，唉，不说了这个了。你也知道这场江湖盛会，怎么不去看看呢？”
“你不也一样？现在这武林大会有什么好看的，远不如十几年前的那场大会，江湖第一人啊，想想就向往。”
“嘿，还隔着说第一人呢？听许多一流高手说，玉峰山山上那位，徒有虚名罢了，真正的第一人不是咱羽大将军，就是武道宫的林宫主。”
“江湖之事，真令人向往啊。”
......
“江湖乱，朝堂也乱啊。唯一不乱的，怕是只有镇守边疆的羽大将军了吧。”
“当今圣上沉迷炼丹之术，荒废朝堂，现在身体更是一日不如一日，因此太子之位不得不选出来啊。”
“大皇子文采斐然，自幼跟随太师学习，读得圣贤书，更是与朝堂之上文官一脉交情颇深，看来很有希望啊。”
“大皇子是有优点，但是只读文怎么能行？只可惜，大皇子从小体弱多病，无法习武，没有一点点自保能力，在现在多方势力虎视眈眈下，没有武力的皇子，想登上太子之位，难啊。”
“那四皇子呢？四皇子可是从小习武，刀剑不离手的，同时师从王将军，也挑战过各大武馆，未尝一败。至于谋略，四皇子虽然比不上大皇子，但也没差多少。有武有谋，如何？”
“看似不错，实则一塌糊涂。论武力，各大武馆是输给了四皇子的武力吗？很明显不是！他们是输给了皇家的脸面。论智谋，别说什么没差多少，差了一筹那就是输了。”
“说这么多，你看好哪位皇子？”
“什么叫我看好？我看好又有什么用？大皇子若能解决体弱问题，自然是最佳人选。四皇子过于功利，专注自己，于国不利。七皇子，沉迷木雕，难堪重用。说到这里，十一皇子挺不错的，可惜在边疆羽大将军麾下征战，难以回京吧。”
“十一皇子确实不错啊，在边疆屡立战功，连羽大将军都赞不绝口。那老人家，还有其他皇子可以一争的吗？”
“还有啊，但是不能再说了，再说下去，神捕司就来了，喝茶喝茶。”
......
段飞与郑源慢慢体会听到的消息，各自都有所领悟。


56
 第9章做出选择
段飞开口说道，“二哥，听到了吧，看来有机会的候选人就那么几个。”
郑源点了点头，“我好像知道大哥的任务是什么了。”
段飞听到郑源的话，有点迷茫，不是应该先讨论加入哪一候选人的事吗，“？”
郑源继续说道，“大哥在江湖上，那么他做的任务应该就是那个武林盟主的任务了，就是不知道是跟我们一样是加入某一方，还是其他什么任务。”
段飞弱弱地说道，“二哥，知道大哥任务好像也没什么用，大哥也不需要我们担心吧。我们还是考虑一下自己吧。”
郑源点了点头，“确实。其实，从那位老人家口中，差不多有一定了解了，大皇子、四皇子无疑是目前明面上最有利的太子之位争夺者。至于七皇子和其他皇子，看来都略有逊色，但是也不是没有机会。倒是人们看起来都挺喜欢那位十一皇子。”
段飞却有些纠结，“别说其他皇子，就看大皇子和四皇子，大皇子体弱是一大弱点啊，现在多方势力入场，如果大皇子获得太子之位，怕是很难活下来。至于四皇子，目前听上去武力和智谋都不算顶尖，而且为人有点自私自利。好纠结啊，不知道选谁。”
郑源笑了笑，“现在的优势，不代表能一直保持下去，你为什么要一直盯着这两位呢？把目光放长远一点，其他的皇子也是可以考虑的。”
段飞似懂未懂，但没继续说话，与郑源一起继续听别人的消息。
......
“七皇子虽然沉迷木雕，可是他姐姐大公主可了不得，文韬武略，没有差的。只可惜身为女子身，太子之位难啊。”
“哦，对了，我听说十一皇子也被当今圣上召回来了，大概率也会加入太子之位的争夺。”
“现在的局势太乱了啊，兄弟几位，多加小心啊，千万不要卷入其中啊。”
“说到局势乱，那确实，不知道你们有没有听说过这件事，城南那一片贫民区，最近啊，丢了许多孩子，好像是有人暗中偷孩子，不知道是为了什么？”
“有所耳闻，但是城南那一片毕竟是贫民区，官府完全不打算查，估计只会草草结案，找一个替死鬼吧。”
“竟有这种事，太可恨了，官府不查，我去查，不知道有没有兄弟打算一起去的。”
“没想到兄台如此仗义，那小弟恭敬不如从命，算我一个。”
“我也去。”
听到婴儿失窃，官府却无动于衷，一些江湖人士在一位热心人士的号召下，决定一起去一探究竟。
而这个时候，郑源看了一眼段飞，“懂？”
段飞注意到郑源的暗示，召唤出一个分身——黄中天准备加入他们，此时除了城外的一个分身，其他分身都已经挂了。黄中天很快就加入了他们之中，准备一起去城南地区，看看是谁在背后搞事情。
而段飞和郑源仍然留在原地，继续听其他江湖人聊天。
“唉，现在的世道，对于百姓太难了，命如草芥啊。”
“也是这样的情况下，那些邪教才会复生啊。然而官府完全没发现，仍沉浸在自己的酒肉生活之中。”
“说到邪教，这黄城附近也有吗？”
“我跟你偷偷说啊，不知道是不是真的，也不要跟别人说是我说的。黄城附近还真的有一个邪教，叫天地教，但是本部在哪里没人知道，只听说他们的教义——以己身回报天地。听说，那是用人的鲜血去祭奠他们的信仰，而且基本都是用别人的鲜血，非常可怕。而且，能在黄城附近存在的邪教，背后什么情况不用我多说了吧。”
“没想到，现在邪教这么猖狂。”
“没办法，谁让那上面烂了啊，一直烂到了下面，有些事情是迟早的啊。算了，不说了，不说了，再说要出事了。”
接下来，就是一些无关紧要的事了，段飞和郑源也就不再继续偷听。
段飞对郑源说道，“二哥，这局势未免也太混乱了吧。什么妖魔鬼怪都出现了。”
郑源笑了笑，“局势乱了，才有机会浑水摸鱼啊。局势乱了，其他的皇子才有机会得到太子之位啊。局势乱了，我们才能获得更好的地位。”
段飞问道，“听二哥怎么说，你有中意的人选了？”
郑源回道，“不急，不是还有一天时间吗？我们再打探一些消息，然后再选择。不过，现在轮到你表演了。”
段飞不用郑源继续说也知道了自己该做什么，召唤出了几个分身分别以不同的身份去打探消息，比如扮作乞丐、扮作流氓地痞加入某些势力等等。
郑源看见段飞的操作，也就没继续说什么，默默品茶。
......
而在另一边，组团查探城南孩子失踪之事的江湖人也已经到了城南地区。
之前带头说话的大汉叫万志刚，行走江湖，常常为人解决不平之事，在江湖上小有名头，大家都叫他“万侠”。
后来加入的人中也有许多除暴安良的江湖好汉，比如毕子生，使得一手好剑，曾经一人铲除盘踞太湖的水贼势力。还有一个戴巨龙，练得一身横练功夫，少有人能打破他的防御。
而段飞的分身黄中天也是在他们出发前，加入了其中，说自己是一个读书人，但是也看不惯这种事情发生，还提出口号“构建和平安定的世界，人人有责。”众江湖人一听，便邀请黄中天加入其中，称为军师，负责解疑除惑，提供妙计。
众人很快就来到了城南。
戴巨龙说道，“听说孩子已经丢了五六个了，孩子的亲人们上报官府，官府就派了一个小吏，逛了一圈就回去了。这小吏回去后，居然说没什么问题，只是孩子贪玩走丢了。官府都不深入了解一下事情，孩子走丢了，也没有去找一找，不做实事，太可恨了。”
毕子生紧跟着说话，“我也有所听闻，听说有一个孩子，还是在众目睽睽之下丢的，看来其中必有蹊跷。”
戴巨龙看着黄中天问道，“不知道黄小哥有什么看法？我们应该怎么开始查这件事情？”
黄中天想了想，说道，“不知道各位大哥知不知道丢失孩子的都有哪些人家吗？我们可以先去问问丢孩子的过程，从当事人口中得到的信息比我们听说来的会更准确一些。”
万志刚点了点头，“读书人脑子就是快，我认识一户丢失了孩子的人家，是我朋友的朋友跟我说的，我带你们过去问问。”
说罢，众人就跟随万志刚前往那户人家。而暗中，有一个小黑看着众人离去后，也离开了。


57
 第10章探寻孩子丢失之事
众人很快就来到了万志刚说的那户人家家门口，只听得里面传出声声啜泣，委婉凄凉，啼声凄切，让人一听就觉得难过且悲哀。
万志刚上前敲了敲门，“叩叩叩”。众人听到门后传来声音，“谁？”
万志刚回道，“我是朱永山的朋友万志刚，听朱永山说夫人你的孩子不幸丢失了，我可以帮你解决这件事。”
听到万志刚的回答，里面的哭声停止了，传来一阵小跑声，椅子摔倒等等声音。然后门打开了，就看见一位妇人眼睛通红，满脸泪水，头发散乱，一身萧索悲痛之意，对众人哀求道，“你们真的能帮我找回我的孩子吗？我求求你们了。”说着，妇人就要跪下来。
万志刚见了赶紧上前扶住妇人，“使不得，使不得，夫人你快起来。我是朱永山的朋友，你的事就是我的事，我会尽力的。”
妇人看见万志刚带着这么多人，连连道谢，然后将众人带进房里。
万志刚见妇人情绪稍微稳定了，开口说道，“小妹啊，今天我们来这里就是了解你孩子丢失的事，知道发生了什么，我们才好帮你找回孩子。所以，你还记得孩子丢的那天发生了什么吗？”
妇人听了万志刚的话，带着众人来到一处地方，开始说道，“我还记得那天，我就在水井旁洗衣服，狗子他就在这里跟阿大玩耍，阿大是我们家养的一条狗。然后，我就听见阿大叫的很大声，因为阿大从来没叫得这么，这么可怕。
我就赶紧过去看发生了什么，但是在我过去之前，阿大就已经没继续叫了。我到了那里，才发现，阿大已经倒在地上了，而狗子已经不见了，我找遍了整个房屋都没有找到。呜呜呜，我可怜的狗子啊。”
黄中天听了，有所领悟，开口问道，“阿大当时在的地方，就是这里有什么奇怪的东西吗？”
妇人看了一眼黄中天，边哭边说，“没有什么奇怪的吧，我没什么印象啊，不会影响你们找到我的狗子吧。”
黄中天内心呵呵，表面不重要，“没事的，不影响的。除此之外，你还有没有遇见一些奇怪的事情？”
妇人想了想，说道，“没遇见什么奇怪的事，就是我在洗衣服，然后狗子在这里玩耍，从外面到这里我肯定看得见，但是我没看见任何人过去。然后就听见阿大的叫声了。”
黄中天点了点头，说道，“我知道了。不过，你再想想，狗子丢之前你们有没有遇见过什么事情，也许是狗子遇见的？”
妇人这次认真思考了一下，然后说道，“你这么说，我好像有点印象，你们是来帮我找狗子的，我也就不隐瞒了，狗子从小就有一项奇异的功能，能够听到远处别人的对话。在前几天，狗子跟别的孩子在老树那边玩耍，狗蛋听到了远处有一位老爷爷跟一个披着斗篷的人说话，说狗子是一个好苗子，想办法干什么，然后就听不见了。”
黄中天听到，连忙追问，“还有别的信息吗？关于那一天的。”
妇人摇了摇头，“狗子也就只听到这一句话，我当时不以为意，跟狗子说他听错了，没想到没过几天，狗子就丢了，呜呜呜呜。”
黄中天继续问道，“那大姐，你还有遇见什么奇怪的事情吗？”
妇人想了想，摇了摇头，“我不记得还有什么事了。你们能帮我找到狗子吧，一定能吧。”说着，妇人就往前走，抓住黄中天的手。
黄中天看到妇人激动的行为，不动声色地挣脱妇人的手，说道，“大姐，我们有消息了一定会来通知你的，不用担心。”
妇人边哭边说着，“我只能相信你们了，求求你们帮我找到我的狗子，有消息了一定要告诉我，我求求你们了。”
说着，妇人又要跪下来，万志刚察觉到，赶紧上前扶住妇人，安慰道，“夫人放心，我们会尽力的。”
说完，众人陆续离开妇人的家里，最后万志刚连连安慰妇人后，才离开妇人家中。
屋外，众人面色沉重，继续走着，都没有说话。
最后还是黄中天先说话了，“狗子是一个孩子啊，我们一定要尽力啊。”
听到黄中天说话，其余人都看了一眼黄中天，有些人目光闪烁，有些人目光越发坚定。
万志刚走了过来，看着众人说道，“我们一定要找到孩子，不能让那些人得逞。好好的一个家都给这些人毁了。”
毕子生轻笑道，“万大哥一腔热血大家都看在眼里，但是有些人热血沸腾过后就被恐惧熄灭了。”
万志刚听了以后，有点疑惑，问道，“毕兄弟，你这是什么意思？大家不都是来解决这个问题吗？”
毕子生继续笑道，“原本都是来解决问题的，但是有些人啊，以为这只是一个小毛贼罢了，扬名立万的时候到了，更何况有我们几位在前面顶着，百利而无一害。但是听了那位大姐的话，明白了什么，开始怕了，不想碰，也不敢碰这趟浑水了。”
万志刚还是有点没听懂，继续问道，“你说他们明白了什么？”
毕子生白了一眼万志刚，没继续说话，于是，万志刚扭头看向黄中天。
黄中天见到万志刚看向自己，回复道，“在狗子丢失的前几天，就有人密谋偷狗子了，一位老爷爷和斗篷人，这看上去背后就不是一两个人的事了，必定是有组织的，能在黄城生存的组织，惹不起啊。同时，不是所有人都像万大哥你这样豪情万丈，无所畏惧的。”
万志刚终于明白了一些，沉默了一下，说道，“没想到这中间还藏着这么多的信息啊。但是，一个组织怎么了，我们这么多人怕什么？我们难道不应该继续救孩子吗？我们的行为难道不是对的？”
万志刚边说边看着众人，有些人直视万志刚的目光，有些人则是躲躲闪闪，不敢直视。
看到众人的表现，万志刚也明白了什么，自嘲地说道，“我懂了，想退出的现在就可以退出了，至于留下来的人，我不希望以后还有人退出了。”
听到万志刚的话，有些人蠢蠢欲动，但是还是没有人离开。
万志刚嘲笑道，“你们想走的这些人会为了面子留下来吗？别装了，想走就赶紧走吧，看着就烦。”
听到万志刚的话，有些人终于忍不住了，离开了。有的人离开前还说到，“你根本就不懂有些人的可怕。”“你懂什么，就凭热血能做什么？什么都做不了！”“不是谁都跟你一样，有背景的。”
听到这些人的话，万志刚笑了笑，没有反驳。
很快，许多人都离开了，只留下了六个人，其中就包括万志刚、毕子生和戴巨龙三人。而剩下的两个人，分别叫谢长丰和胡艾琳。


58
 第11章黑影出现
黄中天等六人互相看了一眼，再看了看其他人离去的地方，皆是沉默不语。
万志刚笑着说，“既然你们都选择留下来，那我们就一起查清楚孩子丢失的事吧。”
毕子生手一转，打开扇子，扇了扇，说道，“吾辈之人，自当秉持自身的浩然之气。”
其余人相视一笑，原来都是同道中人，自然都准备好面对接下来的挑战了。
黄中天想了想，对众人说道，“我们先回去再问问朱夫人吧，我觉得我们忽略了什么信息。也许听朱夫人再说一次，我们可以了解更多的信息。”
听到黄中天的意见，众人想了想没有反对，便决定一起回去再次向朱夫人请教。
......
六人很快就回到了朱夫人家门口，但是有些人走着走着表情就变了。
万志刚鼻子抽动，“不好，有血腥味，朱夫人可能出事了，我们快进去看看。”
万志刚还没说完，就一脚踹开了门，冲了进去，其余人一听，赶紧紧随其后冲进了屋子里。
众人进来就发现朱夫人挂在屋子的房梁下，同时身上还有几处伤口。
万志刚走上前，探了探朱夫人的鼻息，阴沉着摇了摇头。其余人见状，大为震惊，我们才离开没多久，朱夫人就出事了，这个组织的势力这么庞大的吗？情报网这么大的吗？
谢长丰走上前，将朱夫人放了下来，准备开始检查朱夫人的伤口，同时对其他人说道，“我当初跟一位仵作学过这方面的知识，我试试能不能分析出朱夫人的死因。”
黄中天等人听了谢长丰的话后，默认了谢长丰的行为，并在一旁等待谢长丰的结果。
谢长丰边检查边说，“看这脖子上的痕迹，应该是死后才挂上来的，但是感觉有点不对劲，好像有点匆忙。致命伤应该是腹部的这几道伤口，导致朱夫人流血过多而死。看起来，应该是有人捅了朱夫人几刀，看着朱夫人痛苦的死去，然后可能是听到我们的声音，匆忙地将朱夫人挂起来就跑了。”
戴巨龙骂道，“畜生，怎么会有这种人，太可恨了，千万不要落到我手上，不然有他好果子吃。”
毕子生也是握紧手中的扇子，一言不发，但是眼中流露的情感也表明了他此刻的愤怒。
黄中天听了谢长丰的话，想到了什么，对着众人说，“按老谢的话看，这凶手应该没跑多远吧。按照这个房间的位置，他如果跑出去的话，一定会被万大哥看见的，但是万大哥没有看见，那说明凶手有可能就藏在这间房间里面。”
黄中天的话让众人眼前一亮，都觉得可能性很大，正准备搜查整个房间。突然，从床底下飞出一道黑影，向门口冲去。而站在门口的是胡艾琳，面对着黑影的突围，胡艾琳好像没反应过来，仓促地防守，被黑影直接击飞出去，然后黑影继续往外逃窜。
而万志刚、毕子生和戴巨龙三位高手一看到黑影出现就反应过来，向黑影追去。看到黑影突破胡艾琳的防守，三人也没有停顿，而是继续往外冲去，追赶黑影。
黄中天慢了一步，跑出房屋，已经看不到三人和黑影的踪迹了，只好扶起胡艾琳，然后和谢长丰一起等待万志刚他们回来。
过了不久，黄中天终于看到熟悉的背影出现，万志刚三人回来了，同时万志刚手上还提着一个人。黄中天连忙上前问道，“万大哥，抓到了是吗？有问出什么吗？”
万志刚脸色阴沉，摇了摇头，“人抓到了，但是......唉，子生你说吧。”
毕子生同样表情不太好，“嘴巴太硬了，没说出什么有用的消息，而且还是个死士，自己服毒自杀了。”
黄中天听到以后，好像有点兴奋也有点头疼，“那他说了些什么，也许他不小心透露出了一些信息。”
听到黄中天的问题，万志刚三人表情都有点犹豫，不知道该不该说出来。黄中天看着三人的表情，明白了什么，继续对三人说道，“不用担心我，我不会怕的。当我留下的那一刻，我就决定了，哪怕是付出生命，我也会一直查到底的。”
黄中天坚定的眼光打动了万志刚三人。万志刚点了点头，说道，“你们迟早也会知道的，也没必要隐瞒了，而且我们确实没想到啊。这个死士给的唯一信息就是，他的背后，站着一位皇子。”
听到这个消息，谢长丰和胡艾琳同样也有点震惊，但是两人都没有说什么，而是在思考什么。
而黄中天则是瞳孔缩了缩，但很快就冷静下来，“万大哥，你是说，这一整起事件背后有某一位皇子的身影？”
万志刚点了点头，“不排除是死士是骗人的，但是我们都觉得这应该是真的。”
黄中天低下头若有所思，但是没有说话。
万志刚看了看黄中天三人的表情，说道，“我以为这件事的背后是个普通的势力，再强不会强到哪里去，但是没想到后面居然有皇子的支持。所以，如果你们有想退出的，现在还可以退出，我不会怪你们的。当然，我们三已经决定留下来了。”
黄中天听到万志刚的话，抬起头直接说道，“我刚才就说过了，命都可以不要了，我还怕什么？人间正道是沧桑，倘若违背我自己的信念，活着又如何？”
黄中天的话，再次让万志刚三人感到震惊，震撼于黄中天的正义凛然，震撼于黄中天的不畏生死。而谢长丰和胡艾琳想了想以后，同样表示愿意继续留下来。
万志刚看到三人都选择留下来，激动地说，“太好了，这一次我老万肯定不会看错人啊。那我们加把劲，一定要将这件事的挖个水落石出。”
这时候，黄中天听到万志刚的话，又想到了自己的隐藏buff，问道，“万大哥，不知道你说的这一次没看错人是什么意思？以前看错过？”
万志刚一听，发现自己说了些不得了的事，尴尬地说，“也没什么，就是以前跟别人一起去探险，或者匡扶正义的时候，总是会被人骗，有坏人混混进了我的队伍。不过没事，我相信这一次我们之中没有这样的人。”
黄中天听了万志刚的话，偷偷看了看其他人，所有人都表现的很正常，无所畏惧。然后，黄中天对万志刚说道，“是啊，万大哥，怎么可能会一直遇见这种事对吧。更重要的是，我相信这一次我们大家的目的是一样的，找出凶手。”
而万志刚却是低声说道，“还真是每一次都遇见过。”还好只有黄中天听到了万志刚的话，但是黄中天也是满头黑线，同时心中警惕了许多。


59
 第12章探访其他受害人
黄中天赶紧打断这个话题，免得队伍越走越偏，“现在朱夫人死了，死士也死了，这里的线索断了，我们得想想接下来怎么寻找其他的线索了。”
万志刚点了点头，看着众人，然后又点了点头，就是没有说话。
黄中天忍不住问道，“万大哥有什么想法吗？我看你好像很懂啊。”
听到黄中天的话，万志刚连忙摇了摇头，“没有，我没啥想法，动脑子的事还得靠你们，我不行的。”
对于万志刚的回答，众人都有些无语。然后，毕子生说话了，“这个组织透了这么多次，肯定会留下一些线索的。朱夫人这边没了，我们可以去找找其他丢了孩子的人。”
黄中天点了点头，“没错，我们可以找其他人了解更多的信息，根据他们的行动范围，挑选的目标等等，也许我们能分析出他们的藏身之所。”
万志刚听了两人的意见，说道，“找人的事就交给我吧，我还是认识一些当地的人。”
见此，众人便决定等待万志刚找人询问消息后再出发。万志刚去找本地的地头蛇了解情况，其余人则是找了家茶馆休息。
......
天色渐渐变暗，夕阳最后的余晖照在茶馆屋顶上。万志刚带着他的消息回来了。
黄中天问万志刚，“打听到什么消息？得到了其他人家的地址了吗？”
万志刚坐下来，喝了一口茶，缓了缓身体，点头说道，“虽然没能得到所有丢失孩子的人的消息，但是我也打听到了三户人家。”
黄中天继续说道，“看这天色，已经不早了，我们得加快行动了，不然只能等明天了。更重要的是，那个组织已经发现了我们在查案，我们现在就是与他们争分夺秒的时候了。谁快一步，谁就取得了先机。”
万志刚赞同道，“中天说的有道理，事不宜迟，我们现在就去第一户人家那里吧。”
众人见状，没有反驳，一起加快步伐跟着万志刚。万志刚也很快就带领着众人来到第一户人家门口。
“叩叩叩。”
万志刚身为队伍里长得最老实的，年龄最大的，当仁不让地上前敲门。
门后传来一声女性的声音，“谁？”
“夫人，我是专门来解决孩子丢失问题的，想问问您，您孩子丢失的过程，方便我们解决这个问题，帮您找到孩子。”万志刚带着诚意对门内人说道。
万志刚说完以后，门内一片沉默，没有动静。如果不是大家武功都还不错，听到了里面的呼吸声，知道里面的人没事，不然可能就要怀疑那个组织又来了。
众人在外面等待回答，而里面的人在沉默。
很快，万志刚又说话了，“夫人，还在吗？能否告诉我们有关孩子丢失过程的细节吗？”
夫人好像做出了什么决定，对着外面的大家说道，“我不知道你在说什么，我的孩子没有丢失，只是回娘家了。你们不要聚集在我家门口，不然，我喊人了，你们快点离开。”
万志刚再次请求，“夫人......”
然而这次话还没说完，就被夫人打断了，“我说了我孩子没丢，你们快点离开，再不离开，我叫人了。”
万志刚打算再次请求，黄中天制止了他，“虽然有问题，但是人家不配合，我们就先离开吧。时间不早了，还有两户人家，先找愿意配合的吧。”
听到黄中天的话，万志刚终于放弃了，对着黄中天问道，“中天，我不明白，我们是来帮她的，她为什么要拒绝我们？”
黄中天沉默了一下，说道，“那自然是有她自己的想法了。万大哥，先别管这么多了，去下一户人家吧。”
万志刚明白，在这里继续等待只是浪费时间，现在就是要与偷孩子组织抢时间。于是，万志刚带着众人前往下一户人家。
很快，众人又来到了一户人家门口，老样子，万志刚走上前，敲了敲门，“叩叩叩”。
“谁？”依然是门内传来问声。
“夫人，我们听说您的孩子丢了，是专门来帮你解决这件事，找到您的孩子。不知道您方不方便跟我们说一下您孩子丢失的过程？”万志刚再次回答。
里面又陷入了沉默，而万志刚的心也慢慢沉下去了，难道都没有人愿意配合吗？
不过，这次明显有了变化，夫人问道，“你们是来解决孩子丢失的事的？你们有什么证据吗？”
听到夫人的问题，万志刚的心又激动了，“夫人，我们确实是来解决这个问题的。我们已经问过了南街头的朱夫人了，了解了一些信息，而且...而且朱夫人已经被人杀死了。”
黄中天等人显然没有想到万志刚把朱夫人的死说出去了，知道了朱夫人的死，怎么可能有人会愿意帮助我们呢？但也没法收回万志刚的话了，都准备好前往下一户人家，换一个人上前敲门了。
果不其然，里面又陷入了沉默。
万志刚发现里面又安静了，继续说道，“不知道夫人愿意帮助我们吗？不帮忙也没事，就当我们没来过。”
听到万志刚的话，里面传来了一声深深的叹息，“唉”。然后，门打开了，众人就看到一位，身形纤弱，摇摇欲坠，眼带泪珠，双目通红的妇人。
妇人继续叹息，“唉，比起他们，我更愿意相信你们。至少，我从你身上感受到了诚意，你没有故意骗我。”说完，妇人便带着众人进屋了。
黄中天故意落在最后面，发现毕子生也在自己身旁，两人对视一眼，都明白了对方想什么。
毕子生说道，“中天的智慧，毕某算是明白了一部分。”
黄中天乐呵呵地说道，“抬举，抬举。毕大哥也是有勇有谋啊。你也发现了？”
毕子生点了点头，“自然如此，从前面被拒绝以后，我就有所怀疑了，但是现在还不清楚是谁，只是有了大概的范围，不知道中天有何高见？”
黄中天继续笑道，“高见谈不上，一点粗鄙的想法罢了。从万大哥说自己每次都会遇见一些不好的事，我就有所警惕了。然后，朱夫人愿意配合我们，可以看出，背后的组织对于孩子的亲人并没有在意，甚至没有理会。
但是后来，朱夫人死了，与我们交谈之后死了，加上大哥的话，就不得不让我浮想联翩了。而当我们决定去询问其他的人家以后，他们之中的有些人拒绝我们了，这很明显，背后的组织开始封口了。
那么很明显了，我们之中必然有人有问题。说实话，你们三个前去追死士的，我不怀疑。那么只剩两个人了，一个是谢长丰，一个胡艾琳。他们中的哪一个，我还没有办法下定论，还是需要更多的信息啊。”
毕子生听了黄中天的分析，笑道，“先生大才，一起看下去吧。”
两人关上门后，跟上去了。


60
 第13章又一个孩子丢失过程
众人很快就跟着妇人进了屋内。
妇人拿出了一些破旧的杯子，倒了一些水分给众人，说道，“家里穷，没什么好东西能招待你们，见谅了。”
万志刚连忙说道，“夫人说笑了，我老万就是一个大老粗，给我好东西还喝不惯呢。”说完，万志刚就喝了一大口。
妇人看了万志刚的行为，没有多反应，继续说道，“民妇王氏，不知道几位壮士，想要了解些什么？”
黄中天问道，“我想问一个问题，不知道尊夫在哪里？”
听到黄中天的问题，王氏愣了一下，然后说道，“外人在外谋生计，常年不回家。”
黄中天继续问道，“城南这片地区，都是如此吗？”
王氏想了想，点了点头，“大部分都是如我这般，外人常年不在家。”
黄中天听了王氏的回答，点了点头。
王氏又说道，“不知道壮士们还有什么要问的吗？”
黄中天看了看毕子生，没有说话。
毕子生感受到黄中天的注视，开始发言，“我想问问，夫人的孩子丢失那一天，发生了什么？孩子是怎么丢的？”
听到毕子生的问题，王氏开始回忆，然后娓娓道来，“那一天，应该是十天前，我下午闲来无事，便带着狗蛋去逛一逛城南的市集。我一路上都看着狗蛋，因为狗蛋对我来说，是最重要的。
我们没走多久就来到了市集，但是狗蛋显然对市集没什么兴趣，我就带他去了旁边的老树，那边场地很宽，每天都有许多小孩在那里玩闹。
我一带狗蛋过去，狗蛋就显得很兴奋。于是，我就让狗蛋自由活动，让他去跟其他的孩子玩耍，而我就跟其他的夫人，在旁边聊点家长里短。
但是，我没想到后来会发生那些事，如果能回到那一天，我一定不会带狗蛋去市集的。
因为我和狗蛋经常去老树，所以我很放心的让狗蛋自己玩耍，没怎么关注狗蛋，主要是跟其他人聊天。
然后，突然刮起了一阵怪风，来的莫名其妙，走的也莫名其妙。怪风来的时候，卷起尘沙，迷乱了我的双眼，我难以睁开眼睛去看发生了什么。等到怪风离去，我赶紧睁开眼睛去寻找狗蛋，但是其他的孩子都还在原地，只有狗蛋不见了。
我以为狗蛋躲避风沙跑开了或者被吹走了，但是我找遍了周围，都没有发现狗蛋，又想起了最近有些夫人说自己的孩子丢了，我才意识到，狗蛋可能丢了。
然后，我就去上报官府，可是我无钱无势，官府完全不理会我，随便敷衍了事。
已经十天了，我每一天都在找狗蛋，但是每一天都杳无音讯，我不知道自己还能坚持多久，但是我就想再见见狗蛋，再摸摸他的脸蛋。
我知道你们江湖人士，武功高强，一定能帮我找到狗蛋吧。求求你们了，我就想再见到他，我求求你们了。”
王氏说着说着，泪如雨下，同时要跪下来求众人。万志刚反应迅速，连忙上前扶起王氏，通红着双眼说道，“我万某一定会尽自己最大的力，找到夫人的狗蛋。”
万志刚边说边扶着王氏坐到椅子上，王氏哭哭啼啼，连连道谢。
听了王氏的话，黄中天努力发掘一些信息，可惜没察觉什么重要的线索。于是，黄中天问道，“夫人，不知道怪风出现之前，你有没有发现什么奇怪的事情？比如有些人说一些奇怪的话？”
听到黄中天的问题，王氏止住了举哭泣，继续回忆，然后说道，“我那时候就跟其他人聊天来着，不太记得有什么奇怪的事了。哦，我想起来了，虽然我没注意别人，但是林夫人注意到一件事，还跟我说了说。
她说她发现一个奇怪的人，不知道什么时候出现的，整个人笼罩在黑斗篷下面，散发着阴冷的气息，然后注视着那些玩耍的小孩。那个斗篷人就在那里一直站着，默默看着。
然后，林夫人就听到了一句话，“没想到，刚出来，就遇见符合条件的东西。得想个办法，大庭广众之下动手的话，会被老大骂的。”
其他的话，林夫人听不清楚了，然后没多久斗篷人就离开了。这之后一会，就刮起了怪风，然后狗蛋就不见了。”
黄中天听了王氏的话，口中喃喃道，“刚出来？”然后，抬起头对王氏说道，“妇人，那一天还有其他什么奇怪的事情吗？”
王氏再次想了想，对黄中天说道，“我想不到什么奇怪的事了。就是林夫人跟我说了那件事，没一会就刮起了怪风，然后狗蛋就不见了。你们是不是想到了什么，是不是知道狗蛋在哪里？你们一定能帮我找到狗蛋吧，我好想再见见他。”
黄中天安慰道，“夫人，不要着急，我们是有了一些线索，但是你现在要保持冷静，仔细回想回答我们的问题，给我们更多的线索，我们就能更快的找到狗蛋。狗蛋丢失那天没有其他奇怪的事情的话，那么最近，你是否有遇见奇怪的事或者人吗？”
王氏听到黄中天的问题，突然沉默了下来，眼神躲躲闪闪，不敢直视众人。
黄中天继续说道，“夫人，从你让我们进来的时候，你就应该明白，你没有退路了。既然选择了我们，那就不要隐瞒什么，为了你自己，也为了狗蛋。”
王氏听了黄中天的话，眼神中充满了挣扎，抬起头，又低下去，欲言又止。
黄中天再说道，“夫人！”
毕子生打断黄中天的话，对王氏温柔地说道，“夫人，没有遇见的什么奇怪的事的话，直说就行了，我们相信你。如果有什么难以开口的话，你觉得是无关紧要的，那就不用说了。”
不知道是黄中天的话说服了王氏，还是毕子生的话打动了王氏，王氏叹了口气，对众人说道，“罢了，我再隐瞒确实也没什么用，我只想和狗蛋好好活下去，看着他慢慢长大，娶妻生子，成家立业，就这么难吗？啊？为什么我们会遇见这些事啊？呜呜呜。”
王氏说着说着就哭了，众人看着王氏，没有打断她，都在默默等待王氏自己继续说下去。
王氏慢慢冷静下来，擦干泪痕，看着众人，缓缓说道，“你们想的没错，我今天遇见了一个人，一个斗篷人。”


61
 第14章发现根据点
王氏继续说她最近遇见的事情，“就是今天，你们来之前不久，有一个斗篷人来了。我那时候还在伤心难过，找不到狗蛋我活着也没什么意思了。然后，有人来了，是一个斗篷人。我本来没有把林夫人的话放在心上，但是当我看到这个斗篷人的时候，那一刻，我好像明白了什么，也想起了林夫人的话。
我冲上去，抓住斗篷人的衣襟，大吼道，“是你们，是你们抓走了我的狗蛋，快把我的狗蛋还给我啊。我求求你们啊，你要钱，我都给你啊，只要把狗蛋还给我，我什么都给你啊。”
但是斗篷人不为所动，他把我推倒在地，冷冷地说道，“既然你已经知道是我们抓走了你的孩子，那我就不用再解释了。我来这，就是告诉你一件事，你想见到你的孩子，可以，但是要等一段时间，在这段时间内，你不能告诉任何人关于我们的事，而你的孩子，也没有丢，只是回娘家了。如果你能做到这些事，那么我们自然会让你再见到你的孩子的。”
斗篷人说完就离开，留下我一人。
我本来是想按他们说的做的，但是我还有一点怀疑，毕竟是他们偷走了我的狗蛋，他们偷走狗蛋肯定是有原因的，怎么会把狗蛋再还给我呢？
但是，官府不管，也没有其他人来帮我，我也只能相信他们的仁慈了。然后，你们来了，但是我也不知道你们是不是真的来帮我的，所以我在纠结，我不知道要不要相信你们。
直到万大哥说出朱夫人的死，才让我明白，那个组织的人怎么可能把狗蛋还给我？他们让我再见一次狗蛋，也许是最后一面吧。
我想让狗蛋活下去，平平安安地活下去，为了狗蛋，我可以付出一切，包括我的性命。我告诉你们以后，我应该活不长了，但是我不害怕。我把我知道的所有信息都告诉你们，只希望你们能帮我救出狗蛋，让他平平安安活下去，就够了。”
听了王氏的话，众人都沉默了，都不知道该说什么。
还是万志刚说话了，“王夫人，你放心，这一次我万某人，搭上自己这条命，也会找到这个组织，摧毁他，救出所有的孩子，包括你的狗蛋。”
万志刚通过言语安抚王氏，而黄中天与毕子生正通过眼神进行交流。
“你发现了吗？”
“我发现了。”
“你发现什么了？”
“我发现那个了。”
“哪个？”
“那个！”
然而，两人眼神交流可能不在同一个频道。于是，毕子生悄悄走了过来，来到黄中天身旁。
“你啥意思啊？”
黄中天不紧不慢地说道，“王夫人的话，让我明白了一些事情，你应该也明白了吧。”
毕子生回道，“如果你是指上一户人家拒绝我们的事，那我明白了。不就是斗篷人威逼利诱罢了。”
黄中天摇了摇头，“这只是其中一部分内容。还有别的信息。”
毕子生想了想，惊讶地说道，“你是说！”
黄中天接过毕子生的话，“没错，王夫人的话给了我许多的信息，一些猜测的答案也可以确认了。
首先就是，我们之中真的有内鬼，斗篷人早不来晚不来，偏偏我们来没多久，就去封口了。看来他们有独特的传递信息的方式。
其次，这个组织虽然有皇子背景，但是也不敢太过分，毕竟是天子脚下。这也是为什么只有朱夫人死了，而王夫人等人只是封口。这看来是一件好事，说明这个组织还没有达到一手遮天的地步，我们的处境也没有想象中那么危险。
最后，王夫人说过，她带着狗蛋在老树那边玩，然后斗篷人出现了带走了狗蛋，而且斗篷人还说了一句，刚出来。同样，朱夫人也说过，她家的狗子当初也在老树那边看到一位老爷爷和斗篷人，对狗子指指点点，后来狗子就不见了。
这么多信息让我有一个大胆的猜测，老树附近必然有这个组织的一个据点，甚至是他们在城南的大本营。”
毕子生听了黄中天的分析，“中天你说的很有道理，但是我们接下来能怎么办呢？有内鬼在，我们不能把这个信息告诉其他人，要悄悄地把大家引过去。同时，这个据点有多少人，有多少高手，我们都不知道。”
黄中天也是无奈地说，“我有什么办法啊，只能走一步是一步啊。先推出据点，后续怎么做，只能见机行事了。把大家引过去，我已经有办法。但是你说的据点问题，我真没办法，我就一普普通通的读书人。你看，你认不认识什么达官贵人？正义凛然的那种，让他叫人来？”
毕子生摇了摇头，“普通的捕头之类的，我还能找一些，但是他们根本无法搅动这摊水，只会陷进去。再高级一些的人，我就不认识了。”
黄中天与毕子生继续思考，但还是没想到怎么解决。黄中天开口道，“没时间让我们拖了，这个组织随时可能会撤离，到时候想找就更难了。先去老树附近找找看吧，怎么解决，找到了再说吧。”
毕子生想了想，没有思路，只好先按黄中天的想法进行。
在两人窃窃私语的时候，其余人都在与王氏聊天，安慰王氏。
黄中天上前，打断了众人的聊天，“天色已晚，我们就不再打扰夫人了。我们也要去寻找更多的线索，才能找到丢失的孩子们。”
王氏听到黄中天的话，沉吟了一下，说道，“妾身孤身一人居家，确实也不太方便留各位住下。各位壮士，还请一定小心，不用担心我的安危，只要找到狗蛋我就放心了。”
万志刚却是有些犹豫，留王氏一人，只怕是让她慢慢等死。而带着王氏，行动又不方便。
毕子生看出了万志刚的纠结，对万志刚说道，“万大哥，是在担心王夫人的安危吗？不然，听小弟一言，外面这么暗，我们也不用都离开，只需留下一两人照看王夫人即可。”
黄中天也是附和道，“是啊，万大哥，我们也只是去查找一些线索，不需要太多人。可以留下几人，照顾王夫人。”
万志刚听了毕子生的建议，有所心动，“那，留谁呢？”
毕子生笑了笑，对万志刚说道，“大哥，你看胡艾琳和谢长丰两人如何。胡艾琳与王夫人同为女性，不会引人非议，同时谢长丰也能提供一定的保护能力。”
万志刚听了，看向胡艾琳两人，不知道他们意见如何。
胡艾琳点了点头，“我没意见，我可以留下来保护王夫人。”
谢长丰一看，同样选择了留下来。
见此，毕子生露出了意味深长的笑容。


62
 第15章据点战斗
万志刚带着毕子生、戴巨龙和黄中天离开了，留下了胡艾琳和谢长丰保护王夫人。
万志刚出门后才想起来，问道，“等下，我们现在要去哪里？天这么黑了，另一户人家也不方便去打扰了。”
黄中天笑了笑，对万志刚说，“没事，刚才王夫人不是说了，狗蛋是在老树附近丢失的，我们现在去老树那边看一看，看有没有什么线索。”
万志刚听了黄中天的话，点了点头，便带着众人前往老树区域了。
......
而在另一边，段飞和郑源茶喝的差不多了，三斤牛肉也进了肚子，天色也暗了，便决定离开白玉京，找间客栈住一晚。
两人走在路上，郑源问道，“阿飞啊，你那几个有啥信息了吗？”
段飞想了想，说道，“乞丐还在打入组织，暂时没什么。倒是城南那一片，问题挺大的。
城南丢孩子事件背后有某位皇子支持，但不知道为了什么，目前已经找到了一些线索，应该快发现这个组织了。”
郑源点了点，“不错，最好能发现这位皇子的身份，虽然不太可能。现在，就等明天看能不能有更多的信息了。”
郑源说完，两人也不再交流，很快就找到一家客栈，要了两间房，休息去了。
......
另一边，万志刚也带着三人来到了老树区域。
万志刚对其他人说道，“已经很晚了，大家都小心点，找找看有什么痕迹。不过过了这么多天，也没什么线索了，尽力吧。”
说完，万志刚和戴巨龙就分散开来，各自去寻找线索了。黄中天和毕子生则是留了下来，两人对视了一眼。
毕子生说道，“按你的想法，他们的藏身之所应该就在附近，你觉得会在哪里？”
黄中天看了看老树附近，中间是一颗庞大的古树，古树周围是空旷的场所，在外面就是房屋林立，放眼望去，根本没有什么特殊的地方。
黄中天抬了抬头，又低了低头，说道，“我不知道，毕竟我也是猜的，只是觉得这里的几率更大罢了。找找吧，凭眼睛能看出来，他们是怎么藏了这么多年呢？”
毕子生说道，“说的也是，那就各自找找吧。你小心一点，我看你应该武艺不强，小心斗篷人出现。”
毕子生说完，也朝一个方向走去，独自寻找入口去了。而黄中天自然朝最后一个方向走去。
不过，黄中天看了看前方，陷入了迷茫，一眼就能看全，平平无奇的地面，能藏着什么东西啊，什么都没有啊。
黄中天继续往前走，同时观察着左右两边，还是没有任何线索。黄中天就这么走着，一直走到了尽头，走到了房屋前，还是没有任何线索。
无奈之下，黄中天决定回去，看看其他人是否有线索。
整个老树区域也没多大，众人很快就探索完毕，回到了老树旁边。
黄中天看着其他人，问道，“怎么样？你们有找到什么线索吗？”
万志刚摇了摇头，“什么都没有，都过了这么久，啥线索都没了。而且这块区域也没有什么障碍物，一眼就看完了。”
黄中天看向戴巨龙和毕子生，两人同样也是摇了摇头。
黄中天见到众人的回应，难以置信的说道，“不应该啊，这里应该有那个的啊。”
黄中天又看了看周围，熟悉的空旷，没有任何信息。
毕子生走到黄中天身旁，说道，“也许，你真的猜错了。我们明天再问问新的人家，有了更多的线索，我们就更容易找到了。”
黄中天摇了摇头，低下头，让自己冷静下来，心想：不对，那些斗篷人目中无人，不可能想到用言语迷惑他人，所以他们说的是对的。
如果，他们说的是对的，那么他们组织的藏身之所应该在这附近。但是，这附近什么都没有啊。
不对，一定是我错过了什么，我忘记了什么。是什么呢？等下，难道是？
黄中天突然抬起头，看向毕子生身后的老树，所有的地方都看了，除了这棵树。没有人会怀疑这棵树有问题，因为它已经存在很久了。
黄中天走上前，摸了摸老树，粗糙的树皮，实际的手感，都在说明这就是一颗真实存在的树。
毕子生看见黄中天的行为，问道，“你是觉得入口藏在这棵树中吗？”
黄中天点了点头，说道，“我相信自己的判断。而这里，除了这颗老树，我们都探索过了，那么入口只剩这棵树了。不然，攻击一下试试？”
毕子生想了想，“可以试一下，我来吧。”说完，毕子生就拔出长剑，往前一刺。长剑一点一点接近老树，就在快要接触的时候，老树荡起了一层波纹，泛出蓝光。
毕子生见到蓝光，大惊失色，连忙收起长剑后撤几步，说道，“这是！这是占星术！”
黄中天有点疑惑，“占星术？”
毕子生继续说道，“没想到让你猜中了，真在这棵树中。但是，这个组织居然有占星术士！我们危险了，里面的人应该也察觉到了，大家好自为之吧。”
毕子生话音未落，就有许多个斗篷人从树中出现，将四人围住了。
万志刚如临大敌，“你们究竟知道什么？事情怎么会发展到这个地步？”
毕子生尴尬说道，“现在不是聊这个的时候，先想办法活下来吧。”
万志刚瞪了毕子生和黄中天，说道，“等安全了，看我怎么收拾你们。”
有一个斗篷人站了出来，“没想到，你们还真的找到了这里。本来打算，如果你们放弃的话，我们就井水不犯河水。但是，你们既然发现了这里，那就没办法了。全部抓起来，结阵。”
斗篷人首领说完，其余斗篷人各自归位，组成阵法，困住了众人。万志刚、毕子生和戴巨龙等人，各自大显身手，仍然无法脱困。
同时，斗篷人还放了一些毒烟，让三人很快就筋疲力尽，无法再战。至于黄中天，早就被制服了。
斗篷人带着四人朝老树走去，很快就消失了。
黄中天偷偷观察周围，只看到了一些符号，有点像两条波浪线呈十字交叉摆放。
很快，斗篷人就将四人带到了一处类似牢房的地方。
斗篷人看着四人，“万志刚，跟玉峰山有关系是吧。毕子生，藏剑山庄少庄主是吧。戴巨龙，你师父是大名鼎鼎的“屠龙”是吧。黄中天，你是...读书人？
算了，不重要。你们三人背景太大了，我们确实不敢杀，但是可以暂时困住你们，免得影响我们的大业。至于黄中天，杀了吧。”
黄中天，“......”
万志刚大叫道，“你敢杀他，等我出去，我必取你性命。”
斗篷人笑了笑，“你这是在威胁我吗？我等着你出去那一天，我不敢杀你们，你们后面的人难道又敢杀我吗？”
说完，斗篷人一挥手，黄中天便断开连接了。


63
 第16章准备站队
段飞突然从梦中惊醒，回过神来，才明白原来是黄中天凉了，同时结合黄中天获得的信息，段飞也有了一些猜测。于是，段飞来到郑源门口，敲了敲门。
“谁？”郑源在里面问道。
“二哥，是我，阿飞。”段飞回答。
“自己推门进来吧。”郑源说道。
段飞听到以后，打开门进去了，就发现郑源盘腿坐着，似乎在冥想，说道，“二哥，没有打扰到你吧。”
郑源抬起头，白了一眼段飞，没有说话。
段飞尴尬地一笑，说道，“二哥，我有事情要说，黄中天，就是我去城南的分身死了。但是他收集到了一些信息。
首先就是之前说的，城南丢失孩子事件背后有某位皇子的支持，不过我觉得十一皇子不大可能，毕竟一直都在边塞征战。七皇子应该也不会，从目前来看，七皇子压根就对太子之位没有兴趣。
然后，这个组织，无法确定是否是这位皇子的属下，我认为这个组织应该是独立的，与这位皇子进行了合作。因为，这个组织的人，我感觉他们有点无法无天，只是受限于一些原因才克制住自己。
还有，我从他们那里听到了一种职业，占星术士，我感觉跟二哥你的魔法有点像。而且，占星术士好像很稀有，只要出现基本都很强大。而这个组织就有占星术士，感觉可以了解一下。
最后，这个组织的标志可能是两条波浪线呈十字交叉，我在他们那个据点发现了很多这样的图案。也许，有些人知道这个图案代表着什么组织。”
郑源听完段飞的话，淡淡地看着段飞，“还有吗？”
段飞看了看郑源的表情，强制让自己疯狂思考，然后说道，“应该没有了。”
郑源冷笑道，“就这些？你能推出什么？都是未知的结果，就来烦我？你很清醒吗？不想睡觉吗？”
段飞听了郑源的话，连忙冲过去，抱住郑源的大腿，嚎叫道，“二哥，我错了，我这不是知道消息后激动嘛，想跟二哥你分享。二哥，看在我第一时间就想到你的份上，放过我这回吧。”
郑源推开段飞，“滚回去休息，有什么事情明天再说。”
段飞听后，立马起身离开，关门前说道，“二哥，好好休息，晚安。”
......
很快，一晚上就过去了。
郑源早早就起来了，来到了段飞的门口，用力地敲了敲门，“叩叩叩”。
段飞睡眼惺忪地打开了门，看到郑源，抱怨道，“二哥，有啥事啊，这不还早吗？”
郑源笑了笑，冷酷地说道，“早？这都什么时候了，还早？还不快点洗漱一下，下来吃点东西，我们要走了。”
段飞听到郑源的话，以为已经不早了，看了看窗外，太阳才刚刚升起，回过头，震惊地看着郑源，“二...二哥...”
郑源打断段飞的话，“别说了，快点收拾一下就下来，吃完我们就要出发了。下来得晚了，就不用吃饭了。”
说完，郑源就下楼了，留下段飞一人在房间凌乱。段飞权衡了一下，果断选择认怂，开始洗漱和收拾东西。
很快，段飞收拾好了，下楼就看到郑源点了一桌的食物，赶紧凑过去。
段飞也不怕脏，直接用手抓起鸡腿就往嘴里送，同时问郑源，“二哥，你刚才说我们要出发了，那我们去哪里啊？”
郑源放下手中的碗，陷入思考，然后说道，“我也不知道，就是随便说说的。”
段飞愣住了，突然觉得手中的鸡腿不香了，试探道，“二哥，你的意思是你骗我的？”
郑源点了点头，“怎么？不可以吗？”
段飞苦着脸说，“可以，二哥，你做啥都可以，不用担心我，我受得住的。”
郑源看着段飞活宝式的表现，笑道，“逗你玩呢，刚才听小二说了一件事，今天边塞的羽大将军就要回京了，与他一起的还有十一皇子，我们到时候去看看，然后今天也得做出选择了。”
段飞舒了一口气，边吃边说，“都听二哥的。二哥，你多吃点，吃饱了才有力气干活。”
郑源摇了摇头，继续干饭了。
两人吃完饭，就带着全部身家离开了。
郑源对段飞说道，“嗯，你，其他人有什么消息吗？你想办法搞到十一皇子入京的城门，是哪一边的城门？”
段飞说，“等我了解一下。嗯......知道了，十一皇子他们到时候是从城北城门进来的，差不多是中午，我们还有一些空余的时间。”
郑源想了想，对段飞说道，“那我们去城北附近找个茶馆坐坐吧，顺便讨论一下接下来该怎么办。”
......
两人很快就来到城北，找了一家普普通通的茶馆，点上一壶茶，就坐下了。
郑源先开口，“首先，我们就是要选择一位候选人，有大皇子、四皇子、七皇子以及十一皇子，当然还有其他一些皇子。”
段飞说，“但是这些皇子或多或少都有缺陷，没有谁能稳操胜券。而且，有些皇子甚至背地里做一些见不得人的勾当，比如城南之事。这让我们的选择变得难了许多。”
郑源点了点头，“其实，我们不需要关注皇子的优点，我们只需观察他们的弱点。只有弱点少了，才能在这场比赛中胜出。所有的优点，都是人为的，都是能通过某种方式达到的，但是弱点、污点不行。如果城南之事被完全揭开，背后的皇子大概率会失去机会。”
段飞若有所思，“那我们只需要选择最不可能有污点的皇子就行了？”
郑源举起茶杯，喝了一口，“我们选择了谁都一样，只是花费多少力罢了。不过，你和我显然都不想费太多力吧。所以，选择名声最好的皇子，最不可能犯下过错的皇子即可。而现在，我们先看看这位征战多年的十一皇子吧。呸呸呸，这茶怎么有这么多的残渣。”
两人在茶馆继续休息，而时间很快就来到了十一皇子归来的时刻。两人见时机差不多，也是动身前往城门口，寻找更好的观看位置。
郑源轻笑道，“希望不要让你我失望啊，十一皇子。”
而不远处，尘土滚滚，也是传来了马儿奔走的声音，隐约可见，领头的军旗上有一个“羽”字。


64
 第17章十一皇子入京
PS：节日快乐。
段飞啧啧感叹，“这样的场面，只在电视上见过啊。万马奔腾，尘土飞扬，金戈铁甲，将士归来。太壮观了。”
郑源也是笑道，“国泰民安，自然无法见到战争场面，更何况是冷兵器的战争了。”
守城的将士自然也发现了远处的军队，看到了羽字旗后，明白是羽将军回京了，连忙驱赶大道上的民众，将道路空出来供羽将军等人前进。
段飞和郑源自然被驱赶到一旁，因为来得早还是站在最外围等待羽将军和十一皇子到来。
很快，军队就来到了城门口，不过停下来了大部分人，只有一小部分人继续前进，从城门进来。位于最前面的是一个双目如电，炯炯有神，身披盔甲，体态修长的人，盔甲上面有着许多早已干涸的血迹，身下骑着一匹高头大马，神采飞扬，肆意飞奔。后面跟着一小队人马，举着羽字旗跟在后面。
他们很快就冲过去，从段飞前方冲了过去，段飞仔细看着，看了半天也没发现十一皇子在哪里？一直到人消失，段飞还是没有发现。于是，段飞带着疑惑问郑源，“二哥，领头的应该就是羽将军了吧，真是一个豪杰啊。另外，这十一皇子在哪里？我怎么感觉后面几个人都不太像。”
郑源点了点头，“有意思。你说的没错，领头的确实是大黄王朝的镇国之柱——羽千秋。至于十一皇子，看来不在这中间啊，应该是早就进来了。”
段飞挑了挑眉，“进来了？为什么要这么做？他们回京以后，肯定要先去皇宫向当今圣上汇报战况吧。看羽将军的路线，也是去往宫内的，这十一皇子为什么要脱离队伍呢？难道说？”
郑源笑了笑，“也许吧，看来这十一皇子背后也不是没有人啊。棋子与执棋人都已经入局了，我们这些变数也该选择了。”
段飞看了看郑源，问道，“二哥，已经有了想法了吗？”
郑源转身离开，说道，“不急，这才正午呢？接下来，最重要的来了，我们先去吃个饭吧。”
段飞看着郑源的背影，欲言又止，想了想跟上郑源，没有说话了。
......
两人很快就找了一间客栈——玲珑客栈。
二人刚走进玲珑客栈，就有小二上前问道，“二位，打尖还是住房？”
郑源回道，“打尖，找个靠近窗户的位置。”
小二回道并将二人带向一个靠窗的位置，“好嘞，客官这边请。”
二人点了些招牌菜就开始闲聊了。
段飞有点急地问道，“二哥，你真的就是来吃饭的吗？你是不是有什么打算？跟我说说呗。”
郑源摇了摇头，“都正午了，不吃饭怎么有力气干活？我们就是来享受美食的，你不要胡思乱想。”
段飞继续说道，“可是......”
郑源打断了段飞的话，“没有什么可是的，有什么事，吃完饭再说。现在只聊风花雪月，而且，你不要什么都依赖我，自己也要动脑子啊，明明自己能想到的事，为什么总要让我跟你说呢？”
段飞听了郑源的话，顿了一下，眼珠子转了一下，好像明白了什么，没有继续说话。
而郑源此时左顾右盼，看到旁边的一个人，看上去年纪不大，唇红齿白，剑眉星目，身高八尺，一身精气神十足。郑源想到了什么，饶有兴趣地笑了。
二人的菜很快就上来了，段飞也是大快朵颐，吃得满嘴是油。
这时候，郑源说话了，“阿飞啊，都不知道城南那些孩子现在怎么样了？还有中天，也不知道他们找到了没有。”
段飞吃的正香，听到郑源的话突然一愣，然后很快就想到了什么，回答，“我不知道啊，昨天中天他留了一张纸条就跟那些好汉去了城南，本来他说今天会联系我的，但是都没有消息啊。”
郑源略带焦急地说道，“他们不会出事吧？中天可是手无缚鸡之力啊。”
段飞有点迟疑地说道，“应该不会吧，毕竟有那么多江湖好汉一起去啊。”
郑源想了想，对段飞说道，“这样不行，我们还是得去城南一趟，去看看中天他们怎么样了？希望中天他们没事，孩子也没事。”
郑源与段飞闲聊的时候，特意提高了一点声量，让周围的人也能听见一点。
同时就有人附和，“说到城南的事，那昨天确实是有一群义士说要去一探究竟。”
“我偷偷跟你们说，别看去的人很多，其实我昨天晚上的时候看到许多人跑回来了，看来他们也惹不起啊。”
很快，许多人就聊起来了，都与城南丢失孩子之事有关。
而那位年轻人也注意到了，来到郑源身旁，“在下黄十一，打扰先生了，我无意听到先生说城南之事，不知道城南发生了什么事？”
听到黄十一的声音，郑源嘴角微翘，很快又恢复，看向黄十一，说道，“阁下难道不是京城人士吗？”
黄十一回道，“在下是京城人士，只是外出许久，今日才回来，所以不清楚城南发生了什么，还请先生赐教。”
于是，郑源便一五一十地把事情告诉了黄十一。
黄十一听完以后，微皱眉头，有点生气地说道，“竟有这种事？官府居然不管？”
郑源摇了摇头，说道，“十一啊，也许是你离开太久了吧。没有钱，没有势，官府怎么会管呢？算了，不说这个了。对了，你想了解的事，我都告诉你了，现在我们要离开了，让让。”
黄十一继续说道，“我听说，两位要前往城南去寻找朋友，不知道我可否一同前往。在下也有些许武艺傍身，两位不用担心在下。”
郑源有些迟疑，看了看黄十一，说道，“这...那我姑且相信你一次，与我们一起去吧。”
段飞对郑源说道，“二哥，这会不会不合适啊？有些江湖人都不敢趟进这淌浑水，太危险了。而这位人士，又不清楚底细......”
郑源轻笑了一声，“阿飞啊，你不就是害怕自己出事吗？别担心，相信二哥的识人能力，而且我相信十一也会保护你的。”
黄十一点了点头，“那是自然的，如果真有人在背后搞鬼，全部交给我就行了，你们只需保护好自己就行了。”
郑源接着说道，“好了，不要再婆婆妈妈的了，我们也该出发了，迟则生变，都这么久了还没有中天的消息，我有些担心啊。”
说完，郑源与黄十一各自结账离开，一起往城南方向走去了。


65
 第18章再探老树
很快，段飞三人就来到了城南贫民区。
黄十一开口道，“不知道郑先生是否有朋友的线索？知道他们去哪里了吗？”
郑源没有说话，只是看了看段飞。
段飞想了想，说道，“有一些信息，但不完全。我大概知道他们去过哪里，但是他们现在在哪里我就不知道了。”
郑源说道，“没事，他们去过哪里，我们也去一趟，说不定我们有额外的发现。”
于是，段飞就带着郑源和黄十一来到了朱夫人的家门口。
段飞对两人说，“我能感觉到中天来过这里，不过气息有点淡了，应该有一段时间了。”
黄十一鼻子嗅了嗅，好像闻到了什么味道。
段飞边说边推开了门，“进去看看吧。”
门一开，带给黄十一的气味就更强烈了。黄十一立马冲了进去，很快就来到了朱夫人的房间，段飞和郑源紧随其后。
看到朱夫人已经没了气息躺在地上，黄十一怒火冲天，“这...”
段飞接过黄十一的话，“没想到，他们居然对一个手无缚鸡之力的妇人下死手，太可恨了。不知道，中天有没有事啊，他也没办法保护自己啊。”
黄十一怀揣着怒火说道，“没想到城南地区竟真有这种组织？官府竟然放任他们存在？实在是，无法无天。”
郑源走上前查看了朱夫人的尸体，说道，“看来中天他们也检查过这具尸体，就是不知道他们发现了什么。”
三人很快就把整间房子搜了个遍。
段飞摇了摇头，“看来没有什么信息了。”
黄十一说道，“还是有一点的，你们的朋友中天应该来过两次这里，而且这里有一些追逐的痕迹，看来是与那个组织有过交手。此外确实没有什么重要的信息了。”
郑源说道，“都是一些不太重要的线索，还是继续去下一块地方吧，先找到中天吧。”
段飞说道，“等我感觉一下，气息没有那么明显了。”
段飞说完就装模作样地做出动作，然后说道，“感觉到了，应该在这边。”
说完，段飞就带着两人离开朱夫人的家，前往王氏的家了。
很快，段飞就带着两人来到了王氏的家门口。
段飞再次说道，“我们感觉到中天来过这里，不过气息没有那么强烈。”
段飞说完就上前敲了敲门，“叩叩叩”。但是没有任何人回应。
黄十一感觉了一下，说道，“里面好像没有人啊。”
说完，黄十一就推了推门，门直接打开了。
段飞若有所思，“看来我们晚了一步，找找看有什么线索吧。”
三人陆续进了王氏的家中，开始搜查信息，很快，三人就查了个底朝天。
段飞分析，“大堂有一些杯子，里面还有残留的液体，说明中天他们确实来过，还被人招待了一下。”
黄十一看着大厅的地面，有些散乱的痕迹，说道，“从这些痕迹看，应该发生过一些事情，除了一些不明白的事意外，最新的痕迹告诉我，有过打斗。”
郑源自语道，“最新的？”
段飞心头一紧，“难道是？不应该啊。”
黄十一看着两人若有所思的样子，没有说话。
段飞想了想，说道，“看来也没有更多的信息了，还是没有中天的消息。”
郑源说道，“继续去下一个地方吧。按这个速度走下去，我们应该能跟他们碰上。”
段飞点了点头，继续感知，然后指向一个方向，三人继续出发了。
这次段飞指向的正是老树区域，三人很快就来到了老树附近。
看了看空旷无人的老树区域，段飞说道，“这里就是我能感觉到的最后一个地方了，中天的气息挺强烈的。”
郑源同样看了看周围，说道，“这应该是让附近的人来休息，玩闹的场所吧。没想到这么冷清，看来都害怕自己的孩子丢了啊。”
黄十一也看了看周围，没有说什么。
段飞再次说道，“我找不到中天离开这里的气息。这样看来，中天应该就在这附近，但是...”
郑源接着说，“但是附近一个人都没有，空荡荡的一片。这说明了，中天可能已经遇害了。”
段飞没有说话，四处走走，希望能找到一些信息。
黄十一同样也是用目光扫视着四周。
段飞无奈的回来了，说道，“确实一点线索都没有，什么都找不到。”
黄十一没有说话，只是看着周围，慢慢地将目光放在了老树身上。同样地，段飞和郑源也发现了黄十一的目光，于是，两人也看向老树。
黄十一突然说道，“这看上去没什么奇怪的，看来你们的朋友应该是去了别的地方吧。你们再去找找吧。”
段飞有点疑惑地说道，“那你呢？”
黄十一指了指自己，“我？我有点别的事要做，就先不陪你们了，你们也快点离开吧。”
郑源摇了摇头，说道，“十一，你能发现，我也能发现，你不用多说什么了。”
黄十一听到郑源的话沉默了一下，然后继续说道，“没想到没能瞒过你，但是这太危险了，你们的朋友中天大概率已经丧命了。我不想看到你们两个也...”
段飞满头黑线，“？？？也许我们实力差一点，但总不至于诅咒我吧。”
郑源说道，“不用多说，我们都已经决定了，生要见人，死要见尸。”
黄十一见段飞两人态度坚定，也就不再劝说，转过头看着老树说道，“既然你们如此坚定，那我也没必要做恶人。但是，你们还是要小心一点，特别是段先生，有危险不用冲上去，交给我就行了。”
段飞露出了一个复杂的笑容，有点尴尬，有点不爽。
黄十一继续说道，“这颗老树上有一股流动的能量，有点像占星术士的占星术能量，我看看如何破解。”
说完，黄十一就上前摸了摸老树，感觉里面的能量流动。
突然，黄十一手指飞快地在老树身上移动，并且注入一些能量。很快，黄十一就消除了老树身上的障眼法，露出了一个树洞。
黄十一看见树洞出现，便不再动手，对两人说道，“看来他们的据点就在里面了，你们跟在我身后进去吧，保护好自己。”
说完，黄十一也不等段飞两人回答，直接钻进了树洞。段飞与郑源对视一眼，只能一起钻进树洞，跟上黄十一的步伐。
PS：最近码字有点少，有点顶不住了，尽力吧。


66
 第19章黄十一的武功
段飞与郑源看到黄十一进入树洞，只好选择跟上。
走进去是一条狭窄漫长的道路，两侧偶尔有火把悬挂，微微照亮道路。
很快，三人就遇上了人，一个穿着斗篷，斗篷右侧胸部位置绣有这个组织的标记——两条波浪线呈十字交叉。
斗篷人甲看到三人出现，大惊失色，大叫道，“你们是谁？你们怎么进来的？不好，敌...”
斗篷人甲“袭”字还没说出来，黄十一就一个箭步冲上前，干脆利落地解决了斗篷人甲。
看到黄十一解决了人，段飞提起的心就落下了。
但是转角处又传来声音，“叫那么大声干嘛啊。”又是一个斗篷人走了出来。
斗篷人乙很快就看到了躺在地上的斗篷人甲与旁边的黄十一，以及后面站着的两人，立马叫出来，“敌袭！有人入侵。”
这次黄十一没来得及反应，虽然还是很快冲过去击倒了斗篷人乙，但是还是让他喊出来了。
黄十一击倒斗篷人乙后，缓缓站起来，对段飞两人说道，“看来没法潜入了，不过我也没打算潜入了。如果这里真的是那个盗窃幼童组织的据点，那么，他们一个都别想活下来。你们两个，自己小心点吧。”
黄十一说完，就继续往前走，剩下段飞与郑源两人风中凌乱。
段飞看了看黄十一，又看了看郑源，说道，“二哥，这......”
郑源笑了笑，“跟着就好了，只要十一没有生命危险，我们在后面看着就行了。”
听到郑源如此说道，段飞想了想，便与郑源一起跟在后面看黄十一操作了。
这个组织也不是吃素的，听到有人大喊“敌袭”，很快就反应过来了，许多斗篷人从通道深处出现，看到黄十一自然明白敌人在哪里，便一拥而上。
由于通道不是很宽敞，所以一次也就三四个斗篷人能冲上来直面黄十一。
黄十一继续走着，不紧不慢，看到众多斗篷人冲上来也不慌张，淡淡地问道，“那些孩子是不是你们偷得？”
有一个斗篷人冷笑道，“那些低贱的东西能为我们的大业做出贡献，那是他们的福分。”
黄十一听到回答，脸色一沉，从牙缝蹦出两个字，“很—好—”。
在这时候，斗篷人们也冲到黄十一面前了。冲到最前面的斗篷人竟有些配合，分别攻向黄十一的不同部位。
黄十一冷静地看着斗篷人的攻击，往后微微一撤，同时双手动起来配合身体一个摇晃，把斗篷人所有的攻击都挡住了。黄十一挡住攻击还没完，反而向前一踏，双手化拳，向最前方的两个斗篷人挥去，直接捶飞，同时利用肘击再次击打向另外两个斗篷人，两个斗篷人也是直接倒飞出去撞到一堆斗篷人。
黄十一没有停下来休息，而是如饿虎扑食，冲进人群中，拳打脚踢，借力打力，没有人能够挡得住黄十一一次攻击。
黄十一越打越快，一直往前推进，段飞与郑源就在后面跟着，偶尔看到漏网之鱼，补上一刀。
很快，斗篷人就不再疯狂往前冲了，已经被黄十一打怕了。
黄十一见到上来的斗篷人越来越少，干脆利落地解决掉周围的斗篷人后停下来了，看着面前的斗篷人说道，“怎么不继续冲啊？残害无辜的百姓是吧？”
这时候，龙套斗篷人们让开了一条路，有一个看上去就气势就不一样，但是斗篷还是一样的人走了出来。
斗篷下的血屠轻笑了一声，“在下血屠，不知道三位是何方神圣啊？能否告知一下？”
黄十一盯着血屠，然后说出了自己的名字，“黄十一。”
段飞与郑源也是报出了自己的名字。
血屠往前走了几步，“黄十一阁下，你有如此强大的力量，为何要局限于这些低等的人呢？何不加入我们，一起共建大业呢？”
黄十一不为所动，问道，“你们？你们能代表什么？”
血屠听到黄十一的问题，高举着双手，往前大踏了几步，快走到黄十一的脸上了，“我们？我们代表着这片天地！众生只知道向天地索取，却不知反哺。而我们，就是代表着这片天地，收回属于天地的东西。”
黄十一发出不屑的冷笑，“一群见不得光的东西罢了，也敢代表天地？只不过是水浑了，给了你们这些老鼠一个机会罢了，真是贻笑大方啊。”
听到黄十一的话，血屠愣了一下，仔细打量黄十一，说道，“你是谁？你竟然敢污蔑我们！你是哪一方的势力？亵渎诸神，你必将遭天谴。”
黄十一笑了笑，“我不是什么大人物，只不过刚回京罢了，没想到你们这些跳梁小丑居然都冒出来了，乱伸手，不怕被人斩断手脚吗？啊！”
血屠不动声色地退后了几步，继续说道，“看来你也没有那么简单啊。既然，你不想加入我们，那就没什么好说的了。动手，结阵。”
说完就有一些高级斗篷人冲了出去，不仅是正面出现，连后面也有斗篷人冒出。
段飞看了看，对郑源说道，“二哥，看来这里不止一条路，有点麻烦了。”
郑源点了点头，“注意一点，不过先不用管，先往十一那里靠一靠，这小子还有招呢。”
郑源说完，两人便往黄十一走去，站在黄十一背后。
黄十一看了看新出现的斗篷人的站位，笑了笑，“你们就这种本领吗？”
血屠没有理会黄十一的话，继续说道，“锁。”
听到血屠的命令，斗篷人很快就将阵法变为锁阵。
段飞和郑源很快就感觉到了一股力量束缚了双手双脚。
郑源低声道，“有点意思。”
黄十一伸了一个懒腰，对着血屠说道，“还有吗？”
血屠终于感觉有点不对劲，继续发令，“动手。”说完，血屠就继续慢慢往后移动，而另外一些没有结阵的斗篷人冲了进去。
很明显进来的斗篷人有自己的办法不受锁阵影响，行动自如，很快就朝黄十一扑了过去，也有一小部分向段飞与郑源两人冲过去。
黄十一不屑地笑了笑，然后动了起来，比斗篷人还快，先是往前一冲，一记冲拳，打飞一排，接着又是一个后撤步，一记肘击，再次击飞一群斗篷人。很快，在黄十一行云流水的操作下，冲进来的斗篷人连段飞与郑源都没有摸到，就全部飞出去了。
黄十一击倒完所有冲进来的斗篷人后，再次收拳停下来，看着血屠，勾了勾手，说道，“继续。”
血屠终于明白，这次遇上一个惹不起的人了，放下狠话，“你根本不知道我们的势力有多强，你迟早要付出代价的。兄弟们上，他没力气了。”
在血屠的命令下，其余的斗篷人接连冲了上来，而血屠则是趁机溜走了。
黄十一很快就把剩余的斗篷人，包括结阵的斗篷人全部击倒了，而这时候，血屠早已逃之夭夭，不见踪迹。


67
 第20章开诚布公
黄十一见无法找到血屠的踪迹，也就放弃了，回头看了一眼段飞与郑源，没有说话，继续往前走。
而段飞与郑源也没有多说什么，在黄十一身后慢慢跟着。
很快，三人就到了一条分叉路，黄十一选择往右边走去。不久，三人就来到了一处不知道该怎么形容的地方。
黄十一走在前面突然停下了脚步，身体微微颤抖，手也不知不觉握紧了，从嘴里蹦出两个字，“该死。”
段飞与郑源也走上前一看，当时段飞就弯下腰连连作呕，“这...这是地狱吗？呕~”
郑源也难以保持往日的平静，难以控制的表情暗藏着怒火。
眼前是一个深坑，许多皮包骨头的孩子躺在里面，早已失去了气息。
黄十一冷冷地说道，“邪教？祭祀？很好，别让我找到你们。”
说完，黄十一又回过头看着段飞与郑源，“你们的目的是什么？说吧。”
郑源推了一下段飞，没有说话。
段飞见状，只好站出来，说道，“十一啊，你放心，我们没啥坏心思。像这种邪教，那是要铲除的，一个都不能放过的。我们主要还是要找到我们的朋友黄中天啊。”
黄十一盯着段飞，段飞则是目不转睛的回视黄十一。盯了一会，黄十一终于开口了，“既然如此，那就先找到你们的朋友后再说吧。”
说完，黄十一就转身离开，段飞与郑源连忙跟上，三人很快就返回到了分叉口，这次往左边走。
三人走了一会就来到了一处牢房，很明显了，段飞的老熟人全都关押在在这里。
黄十一慢慢走进去，看着两侧关押的万志刚，毕子飞，戴巨龙，胡艾琳以及王氏，没有说话。
而这时候，段飞开始表演了，他冲了进去，看见了众多江湖人，一个一个走过去，又回来，又走过去，最后问道，“你们有看到我兄弟，黄中天吗？”
本来万志刚众人以为这些人与斗篷人是一伙的，没有理会，可是听到段飞的问题，众人都愣住了，没有人说话。
段飞看到众人的表现，明白自己得再加一把火，于是追问道，“我记得他跟你们一起来的啊，他人呢？你们没有看到他吗？”
万志刚等人面面相觑，最后还是万志刚站了出来，他对段飞说道，“小兄弟，节哀顺变。中天...中天他，已经被杀害了。是我们对不住他。”
段飞明白，自己最重要的时刻来了。听到这个消息后，段飞瞳孔睁大，捂住嘴巴，颤抖着后退了几步，喃喃道，“不可能的，不可能的。”然后，段飞冲了上去，抓住牢房的木栏，用力摇晃，对着万志刚喊道，“你是骗人的，对吧？你快说，你是在骗我，中天他不可能出事的，不可能的。”摇着摇着，段飞手渐渐滑落，人在跪坐在地上，低声痛哭。
段飞心想：这波演技，满分100，打个1000不过分吧。
郑源有点看不下去，走上前挡住段飞，问道，“你们发生了什么事，为什么中天会被杀害？”
此时，黄十一也走了过来，站在一旁看着众人。然后，万志刚把所有的事情都告诉了段飞三人，包括毕子飞与黄中天的猜测，毕子飞在坐牢期间已经把所有的信息告诉了万志刚。
万志刚继续哭道，“肯定是我的原因，我以为我的霉运不会继续的。没想到还是出了叛徒，谢长丰是哪个组织的人，中天兄弟，是被我害死的啊。”
郑源实在是看不下去万志刚一直被段飞坑，安慰道，“别这么想，中天的死与叛徒无关，只是命中有此劫罢了。而且，中天也不希望你们为他太过于伤心，报答中天最好的方法就是将这个组织连根拔起。”
听了郑源的话，万志刚终于振作了一点，点头道，“我一定会为中天兄弟报仇的。但是，你们能不能先把我们放出来。”
听到万志刚的话，段飞与郑源也是有点尴尬，操作了一下，将众人放了出来。
万志刚出来以后，问道，“不知三位如何称呼？”
段飞与郑源再次自我介绍。而黄十一看着万志刚等人，说道，“你们听说孩子丢失以后，就打算找到凶手吗？”
万志刚看了看黄十一，又看了看郑源，说道，“我也是前几天才入京的，昨天正好在白玉京听到这件事，我就表示要去城南调查，然后就有其他热心的人决定跟我一起来调查，包括中天兄弟。”
黄十一继续问道，“你们说，这个组织背后有一位皇子暗中支持？”
万志刚这次看了看毕子飞，看到毕子飞点了点头，万志刚回道，“根据我们抓到的死士所说，应该是有一位皇子暗中支持。”
黄十一继续说道，“皇子？祭祀？占星术？很好啊，有些人真的让我大开眼界啊。”
万志刚看了看黄十一，偷偷问郑源，“郑兄弟啊，这位是谁啊？”
黄十一耳力极好，自然是听到了万志刚的疑问，说道，“我叫黄十一。”
说完，黄十一转头看向段飞与郑源两人，问道，“现在可以说你们的目的了吧。”
段飞此时早已站了起来，郑源见状，走上前，说道，“大人慧眼，我们确实有一些目的，但是绝不是为了残害百姓。”
黄十一看着郑源说道，“然后呢？”
郑源直接坦白，“大人，您应该就是十一皇子吧。”
黄十一没有否认，继续说道，“然后呢？”
郑源见状，直接将自己的打算说出来，“大人，你也看到了这个组织作出的事情，实在是有违人道，有伤天和。而且，这其中居然还有某位皇子的支持。实在是，实在是罄竹难书，罪恶滔天。
太子之位的选拔一出，京城就乱了，其中有多少肮脏的事情，不用想都知道，那是数不尽的，而这些事是为了什么？不就是为了太子之位吗？我实在是难以想象，支持这些事情，甚至暗中推动的人，当上了太子，百姓还能有太平的生活吗？
如今这么多皇子，为了太子之位，不知道做出多少肮脏的事情，我无法忍受亦无法接受。幸运的是，我听闻十一皇子回京，也会参与太子之位的争夺，那一刻，我就明白了，我该做什么。十一皇子常年征战，而且在百姓口中威望极高，可见十一皇子是十分爱护百姓的。
这也是我为什么要告诉大人您这里的事，因为我希望大人您能参与其中，一直到夺得太子之位为止。只有您，登上太子之位，百姓才有和平安定的生活。”
听到郑源的话，万志刚等人显然大为震惊，而黄十一也没有说话，场面陷入了沉默。


68
 第21章加入阵营
听到郑源的话，黄十一没有说话，静静地看着郑源。而万志刚等人显然也有点震惊，这是一位皇子？
黄十一终于开口，对郑源说道，“只要禀报圣上，自然有人会解决这个问题，他们也不可能获得太子之位。我为什么要参与呢？”
郑源见状，继续说道，“大人，先不说这些事情有多少，是否能够全部查清楚，您觉得这些事情，上面真的一点风声都没有吗？那肯定是默认的啊，只要最终能够获得太子之位，这些事情真的还是他们做的吗？真相永远是胜利者谱写的，希望大人能够好好想想。”
黄十一若有所思，继续说道，“那你们为什么会选择我？”
段飞走上前说道，“那自然是因为大人仪表堂堂，正气凛然，武艺高强......”
郑源有点头皮发麻，一巴掌捂住段飞的嘴，把他按下去，然后对黄十一说道，“大人，别听这小子胡言乱语，虽然说得有道理。选择您的原因是因为，在所有的皇子中，只有您会把百姓放在心中，只有您会保护百姓。”
黄十一看着郑源，思绪飘飞，“是吗？”
黄十一说完就看着地板，陷入沉思，郑源见状也不再说话。
不一会儿，黄十一抬起头，对着郑源说道，“你想的没错，我叫黄炜，是大黄王朝的十一皇子。”
众人见到黄炜承认自己的身份，纷纷行礼，“拜见十一皇子。”
黄炜摆了摆手，“不用这么多礼仪，把我当常人就行了，我在边塞也是如此，一个小卒罢了。倒是你，郑先生，你说想让我参与太子之位的竞争，我想问，凭什么？一腔热血？一身正气？”
郑源见黄炜公布身份同时询问自己问题，心中终于舒了一口气，然后说道，“大人，此事容我慢慢说来。
首先，大人说的没错，相比于其他皇子，明面上我们的优势太少了，甚至无法与他们竞争。大皇子与朝堂之上的文臣们关系颇近，四皇子师承多位将军，同时其母后的家族势力也是很大的支持，此外其余的皇子也有自己亲近的势力。
不过，大人在边塞征战多年，想必许多将军都了解大人吧，只要大人有心参与太子之位的竞争，想来这些也可以算作大人的阵营。
当然，在我看来，这些都不重要。像这次的事，暗地里做，大家不会计较什么，但是如果我们能够查到是哪一位皇子在背后，那么捅到明面上，不管是谁，都不好过，甚至会失去争夺的机会。这就是大人您最大的优势，我相信大人没有做过任何类似的事，同样我也相信其他的皇子或多或少都有，而这就是获胜的办法。”
黄炜听了郑源的话，点了点头，说道，“郑先生说的很有道理，但是这都是你的猜测，你有证据证明是哪一位皇子吗？你有证据证明其余的皇子也做了类似的事吗？”
郑源摇了摇头，“这都是我的猜测，自然是没有证据的。但是，只有大人您决定参与了，我们才能找到证据，才能解救百姓于水火之中。如果大人没兴趣，说实话，我们就算想查，就算查到了最后，我们也无能为力。这些事情，说到底，也只有头上那一位才能决定。”
黄炜继续说道，“我陪你们一起查也不行吗？”
郑源再次摇了摇头，“大人愿意陪我们查，自然是可以的。但是，可以一次，可以两次，却不能一直。当今圣上的情况，想必大人比我们都了解，这太子之位一到手，大人也无法继续查了吧。”
黄炜说道，“我可以让所有做过这种事的人当不上太子。”
郑源笑道，“那只剩大人您可以做太子了。当然，如果大人觉得那些不读圣贤书，鼠目寸光的人也可以的话，当我没说。”
黄炜怒道，“你这些都是猜测，谁能证明他们都干过？”
郑源摇了摇头，“我不行，除了他们自己和圣上，应该没人知道了。但是，我知道民声，我知道底层百姓受到的苦难。我不愿意去赌他是一个为百姓着想的人，因为赌输了，就什么都没了。”
黄炜继续说道，“那你又怎么知道我不是那样的人呢？”
郑源笑了，“百姓让我知道，我的眼睛让我知道，大人的行为让我知道。”
黄炜盯着郑源，苦笑道，“我就想在边塞征战都不行吗？我不想卷入这场风波啊。”
郑源同样看着黄炜说道，“大人征战为了什么？”
黄炜说道，“还能为了什么，不都是为了王朝的稳定，为了王朝的子民。”
郑源说道，“正是为了这些，大人才更要去争夺太子之位。只有大人才会心系百姓，才会为这个王朝的和平安定而奋斗。”
黄炜久久地看着郑源没有说话，一会儿才说话，“你与千秋叔说的一样啊。”
听到“千秋”，段飞与郑源有点没反应过来，毕竟不是这个世界的土著。但是万志刚等人就不一样了，万志刚有点难以置信地问道，“大...大人，您说的是羽千秋大人吗？”
黄炜看向万志刚，疑惑的说道，“不然还有谁？”
然后黄炜又回过头看着郑源，“不知道郑先生愿意助我一臂之力，获得太子之位吗？”
郑源看了看段飞，回过头说道，“那是自然的，我来这里正是为了加入大人，助大人一臂之力的。”
黄炜见到郑源同意了，问道，“先生，不知道我现在该如何行动？”
郑源扶了扶眼镜，说道，“正常行动，大人只需与平常一样即可。其余的事，交给我们就行了。当然，我们会定时汇报我们的发现，同时如果大人收到其他皇子的邀请，也一定带上我们。”
黄炜看着郑源，点了点头，“我明白了。但是，这些事交给你们，你们真的能够应付过来吗？需要我找一些人帮你们吗？”
郑源摇了摇头，“大人，您现在的意图还不能暴露出来，以免所有的皇子将注意集中到您的身上。至于，查探消息，我这位弟弟以及他们，可是十分拿手啊。当然，我们还是需要一些帮助的，这个，需要的时候自然会告知您的。”
黄炜见状，也就不再坚持，“好，那我就相信你们一回，有什么需要尽管跟我说。同样，我希望你们能记住你们现在的初心，不要走错路了。”
郑源点头道，“那是自然，有人如果走错路了，不需要大人动手，我自然会解决的，包括我自己，请大人放心。”
黄炜深深看了一眼郑源，就离开了。树下据点已经全部探查完，那些斗篷人除了逃跑的，剩下的都死了。


69
 第22章分头行动
段飞与郑源跟随黄炜来到了十一皇子的住所。虽然事情要在暗地里查，但是明面上也需要有人为黄炜提供计策。当然，暗中调查的事就交给万志刚等人以及段飞新的分身。
郑源对段飞说道，“我们也该布布局了。我现在发现，你这个技能啊，真的挺好用的，懂我意思？”
段飞想了想，点了点头，说道，“我有点明白，其他人？”
郑源点了点头，“没错，多用点脑子啊，别总依赖我。此外，你也需要新的人跟随万志刚他们去继续调查。”
段飞点了点头，就召唤出好几个新的分身，各自离开了。
郑源又想到了什么，回头对段飞问道，“差点忘了，你其他的分身怎么样了？”
段飞想了想，回答，“乞丐那边已经打入内部了，泼皮也差不多了，不过只是一个小角色，想混上去还需要一点时间。白玉京的小二太难应聘上了，换了一个差一点的茶楼，已经开始干活了。就这些了。”
郑源思考了一下，说道，“不错，只要不经意间打听消息就行了，不用太刻意。十一皇子在京城没有太大的势力，情报网也不行，只能靠我们，所以先稳一点，毕竟最关键的也不是这些啊。”郑源想到了什么，笑了起来。
段飞与郑源加入了十一皇子的阵营，主线任务第一环也完成了。
【信息】：主线任务-第一环：加入一方参与争夺太子之位的皇子的阵营，已完成。任务奖励将在回到杀伐世界时发放。
【主线任务-第二环】：请帮助所在阵营的皇子夺得太子之位。
【难度】：
【任务说明】：夺得太子之位的方式有许多种，就看你选择哪一种。
【期限】：直至太子之位尘埃落定。
【奖励】：3000杀伐币以及其他物品(根据参与度获得)
【惩罚】：扣除10000杀伐币（若杀伐币不够则抹杀）
......
段飞看到新的任务，瞳孔一缩，对郑源说道，“二哥，这任务虽然想到了，但是很多人完不成啊，惩罚太重了啊。”
郑源摇了摇头，“根据我获得的消息，其实我们目前还在新手期，惩罚都是削弱过的，不会特别重。看来后面的路更难走啊。”
段飞听到郑源的话，有点难以置信，看着郑源说不出话。
郑源继续说道，“好了，现在阵营都选完了，只要想办法帮助十一皇子夺得太子之位就行了，其他的事先不用管。休息吧，看看其他皇子怎么出招吧。”
郑源说完，就回到黄炜准备的房间休息去了，段飞见状也回去了。
......
万志刚看着段飞推荐的人，陷入了沉思，对他说道，“你确定要跟我们一起去调查吗？段一指。”
段飞的新分身——段一指点了点头，说道，“那是自然，你们不用担心我的安危，我自有保命之术。”
万志刚继续对段一指说道，“你在这里等一下，我们有些事情要谈谈。”说完，万志刚就带着毕子飞等人走到一旁开始说悄悄话。
万志刚对着毕子飞等人说道，“这个人，我们能相信吗？”
毕子飞摇了摇扇子，说道，“既然是段先生他们推荐的，我们没有选择不是吗？虽然，我并不想为皇室出力，但是这次不太一样，大家都看得出来。我们为的是铲奸除恶，为的是百姓的安定，而他们为的是太子之位，虽然目的不同，但是我们确实都是要找出凶手，这就够了。”
万志刚有些迟疑，继续说道，“谢长丰的事，你们也看到了，我这个霉运还是一直存在的。我怕，段一指这个人...”
毕子飞打断了万志刚的话，摇了摇头，“我可以明确告诉你，我们都有可能有问题，唯独他们没可能，因为他们是为十一皇子做事的。哪怕十一皇子没能夺得太子之位，十一皇子都不会出事，这种情况下，选择背叛十一皇子，再蠢的人都不会。”
万志刚继续问道，“那段一指跟着我们，出事了怎么办，万一像中天一样，死了，怎么办？”
毕子飞听到万志刚的问题，陷入思考，过了一会说道，“我们只能相信他自己的话了。我们也没办法一直保护他，而调查这些事，肯定是有危险的，郑先生他们会让段一指来，就说明相信段一指不会出事。万一，真的出事了，我们明说就行了，毕竟不是我们让他来的。更何况，各位的师门也不是一般的师门。”
万志刚想了想，说道，“那我们就让段一指他跟着喽？你们还有其他意见吗？”
毕子飞等人摇了摇头，显然没有什么意见。
于是，万志刚带着众人回去了。万志刚看着段一指，说道，“希望你真的能保护好自己吧。我们可以让你跟我们一起行动，不过要听指挥，如果你打乱我们的计划，那就请你自己一个人去调查吧。”
段一指笑着点了点头，“万大哥你放心，我会听指挥的，不会随便行动的。”
万志刚看着段一指，说道，“记住你现在说的话，我们走，天色也不早了，我们找个地方休息一下，明天再去打听打听哪里有问题，然后继续调查。”
说完，万志刚就带着众人找了一间客栈休息去了。
......
很快就到了第二天。
十一皇子府中，段飞与郑源还是无所事事，而黄炜则是准备入宫向皇上禀报战况。
黄炜走前，郑源去找了他，说道，“大人，不知道您要禀报什么战况呢？”
黄炜看着郑源，说道，“有赢有输，自然是如实禀报了。”
郑源想了想，问道，“此外呢？还有什么要说的吗？”
黄炜皱了皱眉头，回答，“没有吧，我常年在边塞，能有什么其他事要说。”
郑源摇了摇头，说道，“大人，别忘了，您要争夺太子之位。虽然，不能太早让其他皇子发现，但是你也要向圣上透露一点信息啊。”
黄炜看着郑源问道，“郑先生，你是说？”
郑源点了点头，说道，“是的，大人。您首先得向圣上先请求一些奖励啊，比如黄金、丝绸等等。毕竟大人在京城的基本没有耳目，我们也要开始培养啊。”
黄炜又皱了皱眉头，想了想说道，“我会考虑一下，还有其他的事吗？”
郑源看着黄炜继续说道，“另外，其他皇子应该都知道大人您回来了，不出意外的话，他们都会拉拢大人您，我希望大人对于他们的邀请都不要拒绝，一定要赴宴。”
黄炜回道，“我会考虑的，还有吗？”
郑源摇了摇头，“暂时就这些事情。”
黄炜说道，“我记住了，看来你真的很希望我能赢是吗？”
郑源笑了笑，“那是自然的，谁不喜欢贤明的圣上呢？”
黄炜也笑了笑，没有说话，就离开了。


70
 第23章段一指出发
Ps：主线任务第二环的任务奖励修改了一下。
而在另一边，万志刚等人也是早早就起来了，准备去打听打听其他奇怪的事情来获得新的线索。
万志刚看着众人，问道，“是分开去打听消息，还是一起去？”
毕子飞继续摇着自己的扇子，说道，“分开会快一点，一起会安全一点。说实话，我觉得都可以，不用特别着急。这些组织会因为一些江湖人开始探查就撤退吗？肯定不会，甚至会布置好陷阱，等我们进去。”
万志刚听了毕子飞的话，说道，“按你这么说，分开其实危险更大。那我们还是一起去打听消息吧。”
毕子飞摇了摇头，说道，“不一定啊，我们打听消息又不是在什么人烟稀少的地方。而是在茶楼等人群众多的地方，这样的地方，不敢动手的，更何况，他们也知道我们的师门，怎么会随便动手呢？”
万志刚有点无语了，看着毕子飞，说道，“那你倒是说清楚，是分开还是一起啊。不说明白点，你觉得老万我听得懂？”
毕子飞感觉到万志刚快要举起拳头了，连忙说道，“我这不是分析一下吗？主要还是让大家自己选择，你看，我们一共五个人，很容易选择出一个的。我选分开。”
听到毕子飞的话，段一指很快就说道，“我选择一起。”
胡艾琳紧随其后，“我也选择一起。”
戴巨龙想了想，说道，“那我选择分开吧，既然没有太大的危险，那我们还是快一点吧。快一点说不定就能让孩子早一点脱离苦海。”
众人都选择完了，结果是二比二，万志刚想了想，突然觉得不对劲，看着毕子飞说道，“你们这选择结果有什么用？不还是让我决定？”
毕子飞有点尴尬地笑了笑，“这不是你自己反应慢了吗？没事的，选分开还是一起都一样，你就随便选选呗。”
万志刚显然有点无从下手，只好使出一手小公鸡，然后得出结果，“那就分开吧。不过还是不要分开太多吧，我跟段一指一起，毕子飞与胡艾琳，戴巨龙一个人吧。正午的时候，我们回到这里说说各自打听到的消息吧。”
听了万志刚的安排，众人都没有意见，很快就各自分开然后离去了。
见到众人都离开了，万志刚看了看段一指，说道，“你就跟着我吧，跟紧点。”
段一指没有反对，说道，“好的，万大哥。不知道，我们去哪里打听消息？”
万志刚想了想，突然叫道，“怎么不早点说？我忘记问子飞了。唉，我们该去哪里呢？你有什么意见吗？”
段一指满头黑线，说道，“我们可以去白玉京或者一条街。这些地方人来人往，数量多，消息灵通。”
万志刚听了拍了一下手，说道，“小段，你说的有道理啊，那我们先去一条街看看吧。”
说完，万志刚就带着段一指前往一条街。
......
段一指与万志刚很快就来到了一条街。
一条街就叫一条街，是一条商业街，有着许多的店铺，如胭脂铺、锦绣铺等等，也有一些茶馆、饭馆，或者是一些武器铺。总之，有着许多可供交易的店铺，每天都有许多人来到这里。
万志刚看着过往的人们，又陷入了思考，然后对段一指问道，“那个，小段，你觉得我们应该怎么打听消息啊。这些人，都挺匆忙的啊，而且，一不小心打草惊蛇了怎么办？”
段一指再次感到无语，想了想说道，“我们可以去问问店铺的掌柜，毕竟来这里的人，都是去店铺的，肯定跟掌柜有交流。至于打草惊蛇，倒是不用在意，他们早知道我们会调查了。”
万志刚听了段一指的话，再次拍了拍手，说道，“小段，你真聪明啊。就按你说的办，我们先去问问这些掌柜的。”
说完，万志刚就带着段一指走向一家胭脂铺。
段一指看到万志刚的目标，连忙停下脚步，说道，“万大哥，要不你一个人去，我在外面替你放风？”
万志刚见到段一指停下来，自己也停下脚步，回头看着段一指，问道，“你不是说不用担心吗？没事的，跟万大哥一起进去吧。说实话，万大哥也不知道该问些什么，还是要靠你的。”
段一指想了想，确实如此，只好跟着万志刚一起进了胭脂铺。
两人一进胭脂铺就看到许多女人在挑选胭脂，男人也很少。同样，掌柜也是一位女子，见到万志刚和段一指进来，也是十分惊讶。
但是，掌柜还是走上前问道，“二位来这里是为内人挑选胭脂吗？”
万志刚正准备点头，却被段一指拦住了。段一指说道，“是也不是。还请掌柜介绍介绍有什么上等的胭脂吧。”
掌柜一看段一指，样貌堂堂，再看万志刚，粗布麻衣，一看就像大人物身旁的侍从，明白了什么，对段一指说道，“不知二位如何称呼？”
段一指淡淡地说道，“我姓段。”
张掌柜轻笑道，“段大人放心，我张掌柜做了这么多年，该说什么，不该说什么，都清楚的。我给您介绍一下其他夫人都比较喜欢的胭脂吧。”
张掌柜说完，就往一旁走去了，而万志刚则是拉住段一指，问道，“你小子搞什么鬼？我们又不是来买胭脂的。”
段一指头也不回，低声说道，“我当然知道我们不是来买胭脂的，但是我们不能直接问啊，直接问谁理你啊，万一这个张掌柜是他们的人，不是凉凉？我们要循序渐进，听我的就行。”
段一指说完也不理会万志刚，跟上张掌柜的步伐走到一旁。万志刚听了段一指的解释，好像有点明白，想了想，也只能跟上段一指。
张掌柜拿起一种胭脂，对段一指说道，“段大人，这款胭脂可是近日许多夫人都喜欢用的，叫做桃花，淡而艳丽，不会让人觉得恶心，同时，伴有清香，可以持续一整天。怎么样？段大人要不要买一份？”
段一指点了点头，“嗯，让我看看。”
说完段一指就接过张掌柜手中的胭脂，用手指沾了一点，先看了看，再闻了闻，说道，“确实不错，色泽淡雅，味道也不重。价格如何？”
张掌柜一听，高兴的说道，“我感觉与段大人莫名的亲近，给段大人便宜些，50银一份就行。”
段一指点了点头，说道，“嗯，还行，打包一份吧。哦，对了，我这随从最近有点疑神疑鬼，不知道这附近有没有发生什么奇怪的事情？”
段一指见时机差不多了，便准备向张掌柜打听消息。


71
 第24章一条街消息
听到段一指的问题，张掌柜心里一惊，看着段一指，问道，“不知道，段大人，问这个要做什么呢？”
段一指轻笑了几声，说道，“不是说了，我这随从最近有点疑神疑鬼，我这不是问问看发生了什么事，没有什么奇怪的事，就可以让他放下心来。不然整天提心吊胆，什么都干不了。”
张掌柜听了段一指的解释，又想了想段一指打算购买胭脂，想了想，对段一指说道，“段大人，说实话，最近也没有发生什么大事。”
段一指挑了挑眉，说道，“哦？是吗？”
说完，段一指转过头对万志刚眨了一下眼睛，说道，“听到了吗？没有发生什么事情，不用继续提心吊胆的，放轻松点。”
对万志刚说完，段一指又回过头对张掌柜说道，“麻烦掌柜的了。哦，对了，那份胭脂打包好了吗？”
万志刚看到段一指的操作，有点迷茫，不过还是走上前说道，“段一...大人，你眼睛是不是有...”
听到万志刚的话，段一指飞快地转过头，眼带杀气，制止住了万志刚的话。
万志刚连忙收回自己还没有说出口的话，顿了一下，重新说道，“那个，大人，我想了解的不是那些大事。就是，我听说城南那里不是丢孩子了吗？然后，我家里，你也知道，有两个孩子。我担心我家里那两个孩子会不会也被人偷了，想问问有没有类似的事发生。”
段一指一副恍然大悟，然后对张掌柜说道，“原来这个意思啊。张掌柜，不知道你了不了解这附近有没有孩子丢失的事情？有的话，我也好安排一下。”
张掌柜听到万志刚的话，舒了一口气，说道，“是这种事啊，我想想看。哦，好像是有听说，是有一些孩子好像给人偷了。不过官府已经在调查了，而且，也不让我们随便传播消息，段大人别跟别人说是我告诉你的。”
段一指点了点头，笑道，“那是自然的，跟掌柜你一点关系都没有。不过，你知道是哪几户人家丢孩子吗？我得为这随从操点心啊。”
万志刚也是上前连声说道，“是啊，是啊，麻烦张掌柜了。”
张掌柜见状，回道，“段大人关照下属，我自然是知无不言言无不尽了。容我想想。”
说完，张掌柜就陷入了思考，过了一会说道，“应该是南面那一片，具体是谁我就不清楚了。大人可以去那里问问。”
段一指点了点头，说道，“很好，那份胭脂打包好了吗？”
张掌柜拿过一份打包好的桃花，说道，“大人，打包好了，在这里，还需要别的吗？”
段一指将50银给了张掌柜，说道，“不用了，如果用的好，下次再来。”
说完，段一指就带着万志刚离开了胭脂铺。
两人走到一旁，万志刚连忙问道，“一指啊，你发现了什么？这里丢失孩子的事跟那个组织有关吗？”
段一指说道，“很有可能，但是需要我们后续调查才能确认。不过先放一边吧，我们还需要问问别的消息，然后跟其他人集合后再分析吧。”
万志刚已经发现段一指比自己更聪明，更会推理，内心打算听段一指安排了，对段一指说道，“一指啊，那你说我们接下来去哪一家店铺？”
段一指说道，“去哪个店铺都一样，有丢失孩子的线索已经够我们调查了，不过看看能不能有更多信息吧。去武器铺吧。”
听到段一指的话，万志刚显然没有意见，便跟着段一指一起向武器铺走去。
武器铺里面热火朝天，光着膀子的大汉们挥洒着汗水，举着锤子，敲打着铁块。
段一指和万志刚进入店铺，也没人上来打招呼。
段一指和万志刚只好自己走上前去打招呼。两人来到一位看上去最强壮的人旁边，段一指试探道，“你好，请问你是这里的掌柜的吗？不知道怎么称呼你。”
那人听到段一指的话，转过头瞥了一眼段一指，说道，“掌柜称不上，也就是他们的师傅吧，叫我乔师傅就行了。有什么事？”
段一指随意看看说道，“我想看看你们这有什么比较好的利器啊，买一两把回去。”
乔师傅笑了笑，说道，“别拐弯抹角的，我吃过的盐比你吃过的饭都多。想问什么直接问吧，买东西就算了。”
段一指见自己被揭露，顿时面红耳赤，有点尴尬，说道，“那就不客气了，我们想问问最近这里有发生什么比较奇怪的事吗？比如丢小孩之类的。”
乔师傅听了以后，认真的打量了一下段一指和万志刚，说道，“哦？江湖人？来这里想为民除害？一个玉峰山的？你倒是有点看不出来。”
听了乔师傅的话，段一指大为震惊，诚惶诚恐地问道，“不知道前辈是哪一位？”
乔师傅摆了摆手，说道，“说了你也不知道。不过你们有这份心也是不错了，让我想想看，最近有发生什么吗？”
乔师傅想了一会没想出头绪，朝打铁的人群喊道，“大牛，过来一下。”
话音刚落，就有一位同样强壮，浑身肌肉的大汉走了过来。看着大汉手中的锤子，段一指觉得自己的腿有点软了，支撑不住了。
大牛走过来，恭敬地问道，“师傅，有什么事？”
乔师傅说道，“我前一段时间离开京城，这附近有发生什么事吗？”
大牛听了乔师傅的问题，想了想，回答道，“南面柴家人的孩子好像丢了，就是那个根骨不错的小孩，乔师傅你见过的。”
乔师傅想了想，说道，“有点印象，几天了？还没有找到吗？”
大牛摇了摇头，说道，“已经一周以上了，而且官府封锁消息了，我也不是很清楚。”
乔师傅听了以后，面色凝重，没有说话，陷入思考。
段一指见状，朝大牛问道，“大牛哥，还有没有其他孩子丢了，或者其他的事情发生？”
大牛听了段一指的话，再次陷入思考，然后回答，“好像除了柴家确实还有其他人丢了孩子，但是消息都被封锁了，我不是很清楚。至于其他奇怪的事，也就是一些小偷小摸的事。”
段一指听了以后，若有所思。
而这个时候，乔师傅好像清醒过来了，说道，“好了，大牛你回去干活吧，没事了。”
大牛听完就举着锤子回去继续打铁了。


72
 第25章打探消息
乔师傅把大牛叫回去了，然后对着段一指和万志刚说道，“你们想知道的消息也差不多了，可以离开了。嗯...有些事水太深了，小心一点吧。”
段一指和万志刚对视了一眼，没有说话，一起离开了武器铺。
万志刚又一次开口问段一指，“一指啊，你又发现了什么吗？”
段一指一脸无语地看着万志刚，说道，“万大哥，要学着自己动脑啊。这次也就获得一些补充消息吧，起码知道了谁家出问题了。”
万志刚有些尴尬地点头，“我老万知道自己的水平，再怎么动脑也比不上你们的。那接下来我们要干啥？”
段一指无奈的说道，“继续询问别的人吧，估计消息应该差不多。最近这里应该就发生丢孩子的事吧。再找几家店铺问问就行了。”
万志刚显然没有主见，对段一指的意见没有反对。
两人又开始在各大店铺边逛边问，很快就逛了个遍，也问了个遍。但是结果与段一指预测的没有区别，大家基本只知道有孩子丢失，除了丢失孩子的事情以外，就没有其他信息了。
两人将一条街走完后，便在一棵树下休息聊天。
段一指说道，“看来是找不出更多的信息了，只有南边比较穷的那里，有孩子丢了。”
万志刚小鸡啄米，说道，“那我们现在要干啥？”
段一指一脸无语的看着万志刚，“万大哥，真的多动动脑子吧。我们现在还能干啥，要么去别的地方打探消息，要么就回去集合了。”
万志刚努力的想了想，说道，“那我们能去别的什么地方？”
段一指强忍心中的吐槽，说道，“找家茶楼坐坐吧，快到正午的时候，我们就回去吧。”
万志刚听了以后，没有说话，直接点点头。
段一指继续说道，“白玉京？”
万志刚则是有点羞涩的说道，“这个...能不能换一家？”
段一指，“？？？”
万志刚继续说道，“囊中羞涩，消费不起了。”
段一指说道，“那你之前还去白玉京？”
万志刚回道，“这不是很久才去一次吗？而且来了京城，不去一次白玉京，那能叫来过京城吗？”
段一指摇了摇头，说道，“我请客，你跟我来就行了。”
见状，万志刚喜上眉梢，乐呵呵地跟着段一指，向白玉京出发。
......
另一边，十一皇子宅邸。
黄炜已经离开前往宫内，段飞与郑源留在府邸内。
段飞对郑源说道，“二哥，我其实没什么怕的，但是你，可能就有危险。不然，操作一下？”
郑源听到段飞的意见，沉思了一下，说道，“可以防一手，听你的安排吧。不过，等会操作吧，你还有什么别的消息吗？”
段飞想了想说道，“没有什么特别的消息，不过有一个信息可以了解一下，就是大黄王朝的官职系统。大黄王朝的官职分为文臣武将，基本是完全隔绝，互不相干的。
武将中，首先是大将军，也就是羽千秋羽大将军的职位，负责统领所有的将军。
然后，后面就是各大镇守的中将军，除了跟随羽大将军在南面镇守的将领外，还有其他的，比如镇守北面的苏将军，守卫京城的贺将军等等，这些将军基本都统领着一支部队。
再接着，就是一些普通的下将军了，比如那个教导四皇子的王将军。这些将军手中没有兵，基本也不上战场，全靠祖上的护佑。
再下去就是军队中的各级将领，大统领，统领，千夫长等等。
然后是文臣系统，与武将系统也差不多吧。
首先就是左右丞相，左相柳长青权力高于右相张瀚文。而左右两相主要也是负责统领诸多文臣，以及为圣上献策。
这之下就是各部尚书，分别主管不同方面的事务。一共有吏部、兵部、礼部、刑部、户部和工部六个部门，分别主管文臣审核，武将审核，祭司礼法，刑罚治安，百姓户籍和工匠审核。不过，兵部的权力远远不如其他部，因为兵部很难去管理武将。
再之下就是各部门的侍郎，中书等等其他官职，协助各部尚书管理事务。
各部职责一般是互不相干的，不过也有特殊情况会涉及到比较多的部。
而大皇子与兵部，户部两位尚书的关系比较亲近。其余尚书则明面上看不出倾向于谁。
哦，对了，还有神捕司。神捕司是独立于所有部门的一个部门，负责监察百官以及维护王朝的尊严。比如以前，神捕司对于江湖各大门派有着极强的威慑，并且给江湖制定了一些规矩。不过，近些年来，神捕司的威严已经一日不如一日了。”
郑源听完，若有所思，说道，“不错的消息，了解了他们的职位，就好安排了。现在，我们就等别人出招吧。哦，对了，你的安排可以执行了。”
郑源说完，两人就没有再对话。
而到了午夜的时候，有两道鬼鬼祟祟的身影从十一皇子府邸出去了。
......
段一指与万志刚来到了白玉京，点了一壶玉峰茶和三斤牛肉，便坐下来听其他人聊天了。
“这次的武林大会感觉有点不对劲啊。好多有名气的大侠都去了，看来是一场龙争虎斗。”
“管那么多干嘛，我们又去不了，看不见。更何况，就算比出了武林盟主，又怎么管的到京城呢。”
“说的也是，不过我感觉最近京城不太对劲。许多异域人士来到了京城，而且每天神捕司都在巡逻，宵禁也比以前早了一些。”
“听上去是有些不对劲，不过，你说的宵禁就是放屁。我都听见了，午夜的时候，外面还有许多人行走呢。”
“那我就不清楚了，不过我们还是听上面的安排吧，宵禁就不要出去了，我总觉得很危险。”
“我知道啦，不过你有了解最近发生的事吗？”
“什么事？”
“好多人家的小孩都给人偷了！甚至还有当面偷的，而且官府啊，一个都没找回来，甚至有传言，这件事背后有官府的影子。”
“慎言，慎言啊。有些话，不能说的，我就当你没说过这些话。不过，说到这些事，我也想起来了，那李寡妇不是说家里闹鬼吗？而且听说还不止李寡妇家里闹鬼，许多人家里都有，不知道发生了什么。”
“真的假的？看来我得去请几个道士和尚，做做法了。”
“也不知道是什么情况。女鬼就算了，如果是男鬼，那还真的得请人来做法了。”
“差不多就走吧，我看旁边那个壮汉一直盯着我们看，该不会都给他听到了吧？”
“走吧走吧。”
“......”


73
 第26章众人聚集分享信息
两位热心的老哥嘀嘀咕咕的走了，剩下万志刚一人独自尴尬。
万志刚尴尬的说道，“一指啊，我，我真没有。”
段一指安慰道，“放心吧，万大哥，我都知道。他们也不一定是说你啊，说不定是比你更猥琐的人，只有你自己不觉得，就没事了。”
万志刚听了以后，一开始还点头觉得有道理，可过了一会又觉得不对劲，对段一指说道，“一指啊，我怎么觉得你说的话不对劲啊。”
段一指打了个哈哈，“万大哥，我怎么可能阴阳你呢？放宽心，我绝对没有嘲讽你。”
万志刚满头黑线，赶紧切换话题，不然再说下去，不知道自己的形象该多差。
于是，万志刚对段一指说道，“一指啊，我看时间也差不多了，也没啥新的消息，我们回去吧。”
段一指伸头看了看外面的太阳，感觉确实差不多了，回道，“是差不多了，听万大哥的，那我们回去吧。”
说完，两人就结账离开了。
......
段一指与万志刚两人是最先回到客栈，回来的时候其他人都还没回来。
两人想了想，决定不管其他人了，先点些菜，天大地大，吃饭最大。
很快菜就上来了，两人也是狼吞虎咽。就在两人疯狂进食期间，其他人陆续回来了，也加入了干饭大队。
吃饱喝足，众人开始聊天。
毕子飞吐槽道，“居然不等我们回来就吃饭了，太没有义气了。”
万志刚憨憨的笑了笑，“都大中午了，早上吃太早了，就饿了。”
段一指狡辩道，“事情要两面看待，我们先点了菜没错，可是当你们回来的时候，你们就可以直接吃上香喷喷的热菜了，不用像我和万大哥一样经历漫长而又痛苦的等待。”
听到段一指的话，毕子飞挑了挑眉，挤出两个字，“呵呵。”
反倒是戴巨龙听了以后，点了点头，“阿段说的有道理啊，还真要感谢感谢你们两。”
段一指见到戴巨龙的反应，有点震惊，连忙说道，“见外了见外了，戴大哥，不至于的。”
毕子飞看不下去了，打断两人的谈话，说道，“别扯这些了，各自说说自己了解到的消息吧。谁先？”
戴巨龙举起了手，说道，“我先吧。我逛了好多地方，确实了解了一些消息。比如旁边的刘寡妇其实不是真的寡妇，她是自己传的假消息说自己结婚了。还有街头的那个买汤面的，听说用的都是过期的材料。还有还有......”
毕子飞越听头越大，连忙制止戴巨龙的发言，说道，“老戴，你收集到的消息就是这种的吗？”
戴巨龙睁着自己迷茫的双眼看着毕子飞说道，“不然呢？”
毕子飞听了以后，用手扶住额头，无奈的说道，“哥，咱们是来调查奇怪的事情，不是这些家长里短。就是一些包含死亡或者失踪等等因素的事件。懂？”
戴巨龙点了点头，高兴的说道，“你这么说我就知道了，那我一个消息都没有打听到。”
毕子飞满脸疑惑，“？？？”玩我呢？但是，毕子飞想了想没有继续对戴巨龙说话，而是转过头对段一指问道，“一指啊，我最看好的就是你，不知道你们有没有什么有用的消息？”
段一指喝了一口茶，不紧不慢说道，“毕大哥，我们确实有打听到一些消息。
首先，还是孩子丢失的事，我们打听到一条街南边也有孩子丢失，所以我猜测那个组织不仅仅在城南贫民区偷小孩，在别的地方也有，但是规模比较小。我觉得这是一条可以追查下去的线索。
然后，还有一件事就是听闻有些人家中闹鬼，我感觉多半是有人在背后搞事情。这种心怀不轨的人，我觉得也可以调查一下，不过这些人具体的住址不太清楚，应该在白玉京附近吧，有时间的话，我们可以去调查一下。
其他就没有什么有用的信息了，一些家长里短。”
毕子飞摇了摇扇子，若有所思，说道，“一指啊，没想到你们能打听到这么多的消息，真不错啊。那我也说说我跟艾琳找到的消息吧。
首先，跟你们一样，我们也打听到丢孩子的事，就在城西一侧，也有不少人丢了小孩，而且官府不理会的。根据一指你说的，看来这个组织已经遍布整个京城，在许多地方都执行他们的计划。我们确实要抓住这次机会去调查一下了。
然后，就是我们这里也有一个新的消息，我想你会感兴趣的。有人看到，有些人偷偷摸摸进了异国招待所，并且没有出来过。不过，这件事我们是不会去调查的，你想了解更多，就让郑先生安排人去吧。
此外，我们也没有获得什么有用的消息了。”
段一指听到毕子飞的消息，有些惊喜，低下头陷入沉思，过了一会，抬起头，对着毕子飞说道，“我明白了，你给我们提供的消息挺不错的，希望能有更大的作用吧。”
毕子飞继续摇了摇扇子，对段一指说道，“不过那边的事，你们应该也不是让你去解决吧。我们还是讨论下，接下来怎么安排我们的调查计划吧。”
段一指顿了顿，说道，“确实，我目前的任务就是揪出这个组织，那边的事不归我管。我们接下来的话，我觉得要么你那边的事，要么我那边的事，二选一开始调查事情，只要能找到一点线索，就足够了。”
毕子飞思考了一下，没有反对，继续讨论，“今天也就下午一点时间了，我觉得去你那边吧，一条街。毕竟你那边出事的人家比较少，我们不需要花费太多时间，等你那边调查完了，再来我这边。”
众人想了想，都没有意见，就决定先前往一条街去调查一条街孩子丢失的事。
......
众人很快就来到一条街，毕子飞问道，“你们是说在一条街南边是吗？”
段一指想了想，点了点头，说道，“是南边，是一户比较大的人家，姓柴我记得。然后还有其他一些丢失孩子的，不过这个就不清楚了。”
毕子飞说道，“没事，我们先去柴家人那里问问，说不定他们知道其他丢失孩子的人家。”
众人很快就前往一条街南边，准备去问候柴家人。


74
 第27章一无所获
众人很快就来到柴家人的府邸。老规矩，万志刚走上前去敲门，“叩叩叩”。
很快的，就有人打开了门，看上去是一个仆从，他看着众人问道，“你们是谁？敲门是有什么事吗？”
万志刚清了清嗓子，说道，“我们是路过京城的江湖人，听闻贵府近日出了一些事，想看有没有能帮忙的。”
仆从摇了摇头，说道，“不知道你从那里听说的消息，但是我们柴府没有遇到什么事，不需要你们的帮忙，你们还是请回吧。”
说着，仆从就要把门关上，万志刚一看，这不行啊，连忙上前抓住门，不让仆从关上。
仆从一看，这怎么能行，开始发力继续拉着门要关上。万志刚也不能让他关上啊，也开始发力控制住门，不让仆从关上。
仆从的力气当然比不上万志刚，所以大门被万志刚牢牢的控制住，关不上。
仆从一看，也放弃关门了，直接冲万志刚喊道，“你究竟想干嘛？我都说了，我们没有发生任何的事。你再这样子，我就叫人了。”
万志刚见状，松开手，尽量保持着和谐的面目，对仆从说道，“小兄弟，我们没有恶意的，就是想帮帮忙......”
仆从不耐烦的打断万志刚的话，“我都说了，没有事情要帮忙。”
万志刚继续说道，“小兄弟，你问问你们家主人啊，就跟他说一下我们，就通报一下就行了。”
仆从不理会万志刚，转过头朝里面喊道，“人呢？有人来闹事了。”
看到仆从开始叫人，万志刚有点慌了，连忙上前抓住仆从，捂住他的嘴，说道，“小兄弟，我们真的没有恶意，相信我们，你先别叫人。”
万志刚说着想制止仆从的行为，但是完全没有注意到仆从眼中惊恐的神情。
一旁的众人都看傻眼了，毕子飞用手扶了扶额头，一脸无奈。
段一指见状，也是十分无语，默默走上前，对万志刚说道，“万大哥，你先松手，别抓着人家。你看看人家什么情况。”
万志刚听到段一指的话，看了一眼仆从，吓了一跳，赶紧松手，然后对仆从说道，“小兄弟啊，这个，我说是意外，你信吗？我们真没有恶意。”
仆从被万志刚放开，连忙后退几步，吸了几口气，恶狠狠地看着万志刚，正准备说话。
此时，段一指走到仆从旁边，掏出50银，递给了仆从，说道，“大哥，通融一下，只要跟你们大人说一下，让他决定见不见我们就行了，给个机会行不？”
仆从看了看段一指手中的50银，不动声色地拿走了，然后看了一眼段一指，又转过头看着万志刚说道，“看在这位小兄弟的面上，我就帮你们通融一下，你们在这里等着就行了。”
仆从转过身，叫了一个人过来看着众人，自己则是回去通报消息了。
见到仆从离开了，众人便在外面等待，万志刚转过身看着众人，尴尬的笑了笑，“我好像又搞砸了，嘿嘿。”
毕子飞无语地说道，“下次开门的事，真不能让老万你来，太离谱了。”
万志刚继续尴尬，说道，“等下你们去聊吧，我在一旁看着就行了。”
说完，众人也没有继续对话，就是安静的等待仆从的回来。
不一会儿，仆从就回来了，看着众人说道，“老爷同意见你们一下，跟我来吧，不要乱走。”
说完，仆从就进去了，众人见状立马跟上去。
很快，众人就跟着仆从来到了一个房间，里面坐着一些人。坐在首位的是一对夫妻，男子穿着华丽，但是面带愁容，女子同样珠光宝气，但是双眼通红，在低声啜泣。此外还有一些仆从在旁边看着。
男人看到众人陆续进来，对着众人说道，“我叫柴观涛，这是内人凌雪。各位先坐下吧，给他们上杯茶吧。”
众人听了便各自找了个位置坐下，等待柴观涛后续的说话。
柴观涛见众人坐下，继续说道，“我听柴总管说，你们找我有事？什么事，说来听听吧。”
众人互相看了一眼，毕子飞朝段一指点了点头，段一指接收到了毕子飞的暗示，对柴观涛说道，“柴老爷，我们来这里确实有事想请教一下。
我们最近在调查城南孩子丢失的事，并且有了一定的线索。然后我们听说，您的孩子丢了，想了解一下发生的过程，因为我们觉得这是同一个组织。”
听到了段一指的话，柴观涛有些震惊，身子微微前倾，欲言又止。
众人见状，没有继续说话，都在等柴观涛先出口。
不过柴观涛还没发言，凌雪先发言了，“你们真的是调查孩子失踪的吗？你们真的有线索吗？你们能找到失踪的孩子吗？”
段一指自信地回答，“我们可以，我们已经找到了一些在城南犯下这些事的人，并且已经解决了。”
柴观涛听了凌雪的话，说道，“夫人，你等等......”
凌雪直接打断柴观涛的话，带着哭腔骂道，“等等，等等，你要等到什么时候啊？你天天都说官府会查的，但是官府有调查吗？天天都是推脱说快了快了，这都几天了。你不担心腾儿，我担心。”
柴观涛听了凌雪的话，有些不知所措，“夫人...”
凌雪却是不理会柴观涛了，对着众人说道，“我儿柴腾确实是失踪了，我可以跟你们说过程，希望你们能帮我找回孩子。”
段一指看了看其他人，回过头说道，“夫人放心，我们会尽力的。”
凌雪继续说道，“腾儿那天是跟我一起出去去一条街逛的，我们也带了一些随从，但是我们还没到一条街，路上就被人袭击了。
我也不知道他们是怎么动的手，反正当时所有人都昏倒了，等到我醒过来，腾儿就已经不见了。”
段一指听了，眉头紧皱，虽然有了柴腾的使用过程，但是用处没有想象中的大，基本没有线索。
段一指转过头看了看毕子飞，只见毕子飞同样皱着眉头，一言不发。
凌雪见众人脸色不妙，有点慌张地问道，“你们怎么了？难道你们不能帮我吗？”
段一指摇了摇头，说道，“夫人放心，我们会继续调查的。但是，我们还有一些问题要询问。”


75
 第28章依旧没有线索
段一指继续问道，“夫人，那柴腾失踪的前后几天，你们有没有遇见什么奇怪的人吗？”
凌雪回忆了一下，摇了摇头，“没有遇见什么奇怪的人。腾儿基本都在府上，最近也没有什么人拜访。除了那次带腾儿出去外，腾儿就没有出去过。”
段一指若有所思，继续说道，“那最近有人拜访你们吗？说一些奇怪的事？”
凌雪继续摇头，“没有。”
段一指眉头紧皱，觉得事情有些不对，转过头看向毕子飞，低声问道，“毕大哥，你看出了什么吗？”
毕子飞也摇头说道，“没什么重要的信息，你再问问看吧。”
段一指回过头，对着凌雪继续问道，“那夫人，你们大概是在哪一个地方昏倒的，不知道能否具体说一下。我们想去现场看看。”
凌雪想了想，说道，“我不太清楚，因为当时是在轿子里面，大概就在快到一条街的那条路。等下，让柴总管带你们去吧，他那天正好跟我们一起去了。”
段一指听了以后，再次回过头与众人对视，进行了一番眼神的交流，然后说道，“那就麻烦柴总管了。我们也没有什么要问的了，就不继续打扰柴老爷和夫人了。”
凌雪见到众人要离开，连忙问道，“不知道几位少侠能不能找到我的腾儿？”
段一指沉默了一下，说道，“请夫人放心，我们会尽力的，有消息自然会通知夫人的。不过，这个组织有点无法无天，还希望夫人也多加小心。我们就先告辞了，去现场看看。”
说完，段一指等人就站起来准备离开了。凌雪见状也不多加挽留，而是让柴总管带段一指等人前往现场调查。
......
很快，柴总管就带着众人来到了一条大道上。
柴总管说道，“各位少侠，这里就是当时我们被迷晕的地方了，还需要什么帮助吗？”
段一指看了看这条路，左侧是河流经过的地方，右侧也是某家客栈的背面，也没有门可以进去，除此之外再无其他东西，道路也是十分宽敞。
段一指对柴总管问道，“柴总管，当时就是在这里晕倒的是吗？醒来柴腾就不见了是吗？”
柴总管点了点头，说道，“就是刚经过这里，大家就觉得头晕眼花，然后就齐齐晕倒了，醒来腾少爷就不见了。”
段一指眯了眯眼，继续问道，“那你知道是谁先醒来的吗？”
柴总管听了有点懵，想了想说道，“这个还真没有注意，不过应该是护卫先醒过来的，因为我是被护卫叫醒的，然后我去叫的夫人。”
段一指点了点头，继续问道，“那你们当时一起出去的人都还在吗？有没有出事的人？比如死了或者失踪的？”
柴总管又懵了，仔细想了想，说道，“应该没有吧，我没什么印象。不然这样吧，段少侠，你还有什么问题都说了吧，我差人回去查一下然后给你回复。”
段一指听了说道，“也行，不过也没什么问题，就是查一下当时一起出去的人有没有出意外，出意外的话又是什么意外。其他的话，暂时没什么问的。”
柴总管见状便让一个一起跟随的下人回去查一下。
除了段一指以外的众人很主动地让段一指去跟柴总管交涉，而自己则是开始观察这条路有什么问题。
段一指与柴总管交流完，也很快就开始观察四周。
太普通了，太平常了，没有任何线索，就是一条正常的道路。唯一可能存在的问题就是这条路有点偏僻，一般没有人会经过，都是马车来往，那么自然就很容易被人盯上埋伏。
但是，知道这里很危险没有用啊，对于段一指等人找到凶手没有一点帮助。不知道凶手从哪里来的，不知道凶手怎么迷晕众人，不知道凶手从哪里离开。什么都不知道，也没有线索，怎么找？
段一指等人显然陷入了迷茫，但也只能继续寻找，希望组织有留下一点线索。至于柴总管等人就在一旁等待段一指的吩咐，没有任何动作。
段一指等人已经将整条街逛了三个来回。万志刚甚至要开始第五个来回，不过被人制止了。
毕子飞叫住众人说道，“兄弟们，停一停，这样没有头绪的找下去也不是事。”
听到毕子飞的话，众人聚集起来，万志刚急匆匆地问道，“子飞啊，喊我过来是不是发现了什么，我怎么什么都发现。”
毕子飞摇了摇头说道，“我也没发现什么，但是继续这样下去也是无用功。我想说，大家讨论一下怎么继续寻找。”
万志刚听了以后叹息道，“可惜了，中天如果在的话，我们怎么会陷入这种地步。”
毕子飞显然没有想从万志刚这里获得灵感，直接看向段一指。
段一指被毕子飞看的有点心里发毛，拉开了一点距离，弱弱的看着毕子飞问道，“毕大哥想怎么调查？”
胡艾琳开口道，“我也没发现什么信息。事情都过了这么久，指不定还下过雨，有什么线索都被破坏干净了。换条路吧。”
戴巨龙显然也没有发现信息，但是也没有什么好的意见，与万志刚显然是一路人。
毕子飞继续看着段一指问道，“小段你有什么想法吗？我们是不是该放弃这条线索，去查别的线索？”
段一指想了想，说道，“我觉得不用急着放弃，这条街确实找不出什么信息了，不过我之前让柴总管回去查一些信息，也许会给我们打开一个新的方向。”
正巧，回去的下人正好回来了，对柴总管叽里咕噜说了一通话。段一指见状，说道，“来的正好，我们看看有没有什么有用的消息吧。”
说完，众人就围过去，来到柴总管身旁。柴总管见状也是干脆地说出来，“段少侠，我已经得到了那些护卫的消息了。没想到，段少侠料事如神，真的有护卫出事了。
有两个当时一起出来的护卫在不久前自杀了，没有留下任何遗言。段少侠，难道他们？”
段一指打住柴总管的话，说道，“没有证据就不能下定论。不过照目前来看，贵府少爷的失踪也许跟他们有关系。我们还是回府上去看看他们怎么死的吧，看看是否有蹊跷。”
柴总管显然不是很聪明的样子，只好听从段一指的安排。众人便准备打道回府，调查新的事情。


76
 61节日快乐加自我吐槽
六一儿童节到了，虽然可能跟我没啥关系，但还是祝大家节日快乐。章节还是等中午12点吧。
写书写到了今天也已经两个多月了，中间除了一些不可抗拒的因素断了几天外，都有更新。虽然每天只有短短的2000+字，但是还是努力保持不断更。其实，经常想断更，不过最后都失败了。
因为作者本身写这本书就是把自己一些胡思乱想的东西写出来给自己看看的，最初也是想说兴趣来了写一写，但没想到能收获一丢丢的读者，也就坚持了下来。
说实话，本身不是以写书为职业的，甚至不是兼职，所以码字全凭自己的兴趣，构思文笔也都挺一般的，加上作者有其他的事要做，所以常常就想着要不断了吧，当然断也只是暂时的，绝对不会太监，肯定会给一个结局的。
好了，其实上面就是码字的心路历程，真的很辛苦，接下来就是对剧情的吐槽了。
这是第三个世界了，虽然篇幅越来越长了，但是感觉还是没有我自己想象中的味道，想刻画一些人物形象，也没有表现出来，只能说用一个个世界去磨砺自己吧，能坚持看下去的，我也挺感谢的。
不过第三个世界，想写成一种朝堂之上的争斗，一种脑力风暴，不过看来把握不住啊，水太深了。所以，打算换个方式写，希望别写崩了。
到这里，就算吐槽结束吧，其他的留下次吧。


77
 第29章护卫之死
众人很快与柴总管等人回到了柴府。
柴总管带着众人来到了出事的两位护卫房间，这两位护卫正好也是住在同一个院子里的。
柴府有许多小院子供下人们居住，一般一个院子住四到六个人，而出事的两位护卫一共有四个人一起居住。
段一指与毕子飞一起跟随柴总管进了院子，让其余人在外面等待，毕竟动脑子的事这几个基本没啥用。
段一指问道，“柴总管，能具体说下发生什么意外吗？”
柴总管回道，“主要还是段少侠提醒了我，让我去调查那天同去的人是否发生意外。果然，我一查，就发现还真的有两个护卫出事了，一个叫柴十四，一个叫柴十七。
我不是让柴火火叫他们集合，但是除了这两个人以外的人都到了，于是柴火火就去看他们发生了什么。结果，一到房间就看到了两个人一个上吊，一个服毒，都已经死去了。
而且根据同一个院子的护卫说，早上的时候两人还与他一起吃过早饭。然后加上尸体余温尚在，说明他们应该是在段少侠你们离开左右自杀的。
发现这些以后，柴火火就赶来通知我，然后这个院子也没让其他人进来了。”
段一指问道，“没有其他人进来是吗？在柴火火离开以后。”
柴总管叫来了柴火火，柴火火弱弱的回道，“我已经说了，总管吩咐不要让任何人靠近，我还让柴十五守着门呢。有没有人进来，我就不知道了。”
柴总管无语地叫来了柴十五将问题重复了一遍，柴十五拍着胸膛回答，“总管，我保证我看门期间都没有人进去，一个人都没有。”
段一指点了点头，继续问道，“那柴十四和十七的尸体，你们动过了吗？”
柴火火摇了摇头，说道，“我就把柴十四的尸体放了下来，发现已经死了，就没动过了。柴十七也一样。”
段一指称赞道，“做的不错，先等着吧，我们两先看看有没有什么发现，后面有问题会继续问你们的。”
说完，段一指与毕子飞就进了柴十四的房间。
房间是很简单的那种，一张床，一套小桌椅，基本就没有别的东西了。而柴十四此时就躺在地上，面色青紫，舌头半露，下半身有淡淡的水迹。
段一指走上前查看尸体，仔细检查了柴十四的尸体。段一指将柴十四的衣服解开，没有发现其他的伤口，而死状又与上吊而死相同，看来柴十四确实是上吊而死的。
段一指继续检查柴十四的手指，身体其他部位，都没有找到伤口，而指缝中除了绳子的纤维外也没有其他的东西了，看来应该是自杀的。
毕子飞则是在房间四处搜索，翻了翻床，又看了看房梁处，都很整洁，没有什么奇怪的东西。
两人检查完毕都停了下来，互相对视了一眼均是摇了摇头。于是，两人便前往另一间房间，即柴十七的房间。
柴十七的房间布局与柴十四的一模一样，确实是柴府统一设计的。
与之前相同，段一指去检查尸体，毕子飞去查看房间细节。
柴十七同样躺在地上，面容扭曲，面色青紫，口吐白沫，双手死死抓着自己的脖子。
段一指走上前，查看尸体，解开柴十七的衣服，检查各个部位，也没有任何明显的伤口，看来也是因为毒药而死的。
毕子飞查看四周，依旧没有什么特别的东西，不过桌子上倒是有一个小瓶子。毕子飞拿起瓶子，打开塞子，闻了闻，一股刺鼻带有腥味的味道传来，毕子飞赶紧关上瓶子，并把瓶子拿远。
两人很快就检查完毕了，一起走出房间。
段一指问道，“你有发现什么奇怪的吗？我检查了他们的尸体，目前来看确实一个是上吊死的，一个是被毒死的。不过上吊的应该是自杀的，服毒的不好判断。”
毕子飞举起手中的瓶子摇了摇，说道，“两个人的房间都没有什么特别奇怪的东西，就很，很普通。不过，我在柴十七桌上发现了这个，倒在桌子上，应该是毒药，里面的味道很刺鼻。那这样看的话，应该也是自杀了。”
段一指沉思了一下，说道，“基本如此了，不过我还有几个问题问一下他们吧。”
两人来到柴总管身旁问道，“不知道柴十四和柴十七你们发现的时候，是什么样的？我是说他们具体在什么位置？”
柴火火想了想说道，“柴十四就是吊在房梁上，绳子你们也看到了，就是那个位置，然后有一把椅子倒在他脚下。至于柴十七，我没记错应该是倒在桌子上，然后我将他翻了过来，看到他死了，吓得甩到了地上。”
段一指若有所思，继续问道，“就这样吗？另外，这两人平常有没有什么异样吗？”
柴火火摇了摇头，“就这些了，没有其他的。”
柴十五回答，“平常十四哥和十七哥都很正常的，还挺照顾兄弟们的。没看出来他们会自杀啊。”
段一指点了点头，继续问道，“那他们有家人吗？或者关系特别亲近的人？”
柴十五摇了摇头，说道，“没有这样的人，我们这些人除了柴府上一辈的后代外，都是孤儿，被柴总管领养的。如果说亲近的人的话，基本就是同一个院子里的人。”
段一指说道，“行吧，没什么问题了，我跟毕大哥有点私事要说。”
说完，段一指便带着毕子飞来到了一旁，说道，“毕大哥怎么看？”
毕子飞摇了摇头，说道，“这很难受啊。目前看上去应该都是自杀的，而且应该也是那个组织的人吧，不是内部成员，也是外围成员。我现在也不知道这偌大的柴府有多少他们的人，甚至这个京城有多少人他们的人。”
段一指沉默了一下，说道，“我的想法跟你说的一样。而且这两人的死显然是为了毁掉所有的线索，目前来看，柴府这一条路已经没有任何线索了。”
毕子飞说道，“没事，还有别的方向，我们总会抓到他们的马脚的。差不多该离开了，换一个方向吧。”
两人又回到了柴总管身旁，准备告辞。


78
 第30章前往城西
段一指对柴总管说道，“柴总管，我们想了解的信息也差不多了，准备离开了。”
柴总管听了连忙说道，“不知道段少侠有发现什么线索吗？可以留下来休息一晚啊。”
段一指摇了摇头，说道，“不用麻烦了，我们没找到特别有用的信息。而且时间也很赶，我们还要去新的地方调查，就不留下来了。”
柴总管见状，继续挽留道，“那总该跟老爷夫人道别一下吧。”
段一指微微点头，说道，“那是自然的。就现在吧，你们老爷应该有空吧，带我们过去吧。”
柴总管也不多说什么，直接带着众人去找柴观涛。
......
柴观涛还是在大堂坐着，众人很快就来到大堂。
柴总管早就先派人通知了柴观涛，所以柴观涛看到众人进来没有很惊讶，对众人说道，“不留下吃个饭在离开吗？天色也还好，吃个饭再走也来得及。”
段一指摇了摇头，说道，“柴老爷，不用麻烦了，我们的时间真的不多，就不留下吃饭了。我们还要去新的地方调查了。”
柴观涛见状，说道，“既然如此，那我也就不多挽留了，希望各位少侠马到成功，也希望各位少侠下次能带来好消息。”
说着，众人起身离开，柴观涛也站了起来，准备送别众人。
段一指回过头对柴观涛说道，“柴老爷就不用送了。”
柴观涛见状停下了脚步，说道，“我就祝各位事情顺利，平安无事。”
众人也不逗留，很快就离开了柴府，来到了外面。
此时，夕阳西下，天色昏黄，已然快到黄昏。众人想了想，一条街没有其他的线索了，便决定一起前往新的地方了，也就是城西丢失孩子的地方去调查。
众人来到城西以后，天色已经暗淡下来，便决定先解决温饱问题，顺便看能不能偷听到一些消息，至于拜访受害者并打听消息，只能等到明天了。
众人随便找了家比较热闹的客栈就进去了。一进去，人声鼎沸，劝酒声，划拳声，招呼声，各种声音都有。
很快就有小二上来招待，“几位客官，打尖还是住店？”
段一指回答，“三间客房，另外整点吃的，找个干净的位置，把你们的招牌菜都上一份。嗯，对了，不要酒，有茶的话上一壶茶就行了。”
小二听到段一指的吩咐，麻溜的回答，“好嘞，客官。”说完对着前台喊道，“三间客房，招牌菜一份。”接着又回过头对段一指等人说道，“几位爷，往这走。”
段一指几人很快就落座了，而小二也很快就上了一壶茶并告知了房间位置。然后，段一指几人便开始倒茶休息，等菜上来了。
段一指喝了一口茶，皱了皱眉头，咽下去，说道，“这茶没有白玉京的好啊。”
毕子飞笑道，“也不看看多少钱的茶，一看就不能比。”
万志刚也跟着喝了一口茶，奇怪道，“我感觉差不多啊，有区别吗？”
段一指听后笑了起来，没有说话。毕子飞也是摇摇头，笑骂道，“白玉京的茶给你这种人喝，真是糟蹋了。”
万志刚憨憨一笑，没有反驳。
不一会儿，菜就上来了，众人便开始刀光剑影，你争我抢，一步不让，狼吞虎咽。
吃饱喝足，众人坐在椅子上，继续喝茶休息，同时关注别人的交谈。
“你还不离开这里吗？”
“怎么走？去哪里？能去哪里？”
“唉，总比待在这里好吧。”
“那可不一定，城南比我们这里更危险。城北不用说了，没地方可以住。至于城东，我住得起吗？”
“起码往东走走吧，留在这里，指不定哪一天就出事了。都已经发生了这么多回了，你就不怕吗？”
“怕，我当然怕了，但是有什么用？我能去哪里？你难道觉得我离开这里就不会出事吗？该出事的去哪里都不管用，不会出事的去哪里都不会出事。”
“你话不能这么说啊。”
“你不懂，你看老郭家那个傻孩子，天天一个人溜达，被人偷走了吗？”
“这...这不是一码事。”
“那你再看老刘家的孩子，听说聪慧过人，家里当个宝，结果呢？众目睽睽之下，人丢了。”
“......”
“大家心里都清楚，人家要的是有天赋的，有价值的。一无是处的，人家会要？送给人家，人家都不要。虎儿什么水平我还是清楚的，那群人看不上。”
“大哥，这都是你猜的啊，万一呢，万一出事了，你跟我姐怎么办呢？”
“日成啊，不要乌鸦嘴啊，就算真的发生了，又能怎么办？没有钱，没有势，我们能让谁庇护？只有等死罢了，不用多说了，我已经决定留下来了。”
“大哥......”
“我也该回去多陪陪虎儿了。你说得对，万一虎儿丢了，这就是我跟他的最后时光了，我要珍惜这剩下的时间了。”
“唉......”
两位大汉聊完，便结伴离去了。段一指见状，叹息道，“唉，这组织真该死，不知道毁了多少个无辜的家庭。”
万志刚眼神迷离，似乎陷入回忆，感叹道，“常言道，一分钱难倒英雄好汉。人人都有困难啊，都为金钱所困啊。想我当初，唉，算了，不说了，都是些伤心事，也已经过了。”
毕子飞摇了摇扇子，说道，“看来城西孩子丢失也很频繁啊。城南，城西，两大区域基本都是比较普通的人生活。明天就去打听打听那两个受害家庭吧，老郭和老刘，是吧。”
段一指点了点头，回道，“听刚才的大汉说，是这两人，不过具体住在哪里，还需要我们明天再去打听打听。”
胡艾琳说道，“要不我去问问那个小二？他每天招呼那么多人，应该能知道一些消息吧。”
毕子飞点头道，“也行，你去试试吧，成功的话，就不用再打听了，不成也没事，预料之中。”
于是，胡艾琳便向招呼众人的小二走去，与他进行了一番交流，然后回来了。
胡艾琳坐下喝了一大口茶，说道，“问到了，一个叫郭文杰，一个叫刘炳东，都住在西乐街，我们明天去那里问一下就知道了。”
段一指赞叹道，“很好，那我们早点休息吧，明早早点出发去调查吧。”
说完，众人便去各自的房间休息。段一指与万志刚住一间，毕子飞与戴巨龙住一间，剩下胡艾琳一个人住一间。


79
 第31章城西调查
第二天，段一指等人很早就醒过来，快速吃完早饭，便决定出发调查。
众人居住的客栈本身也在城西范围，只不过离西乐街有一定的距离，所以众人吃完饭也是走了一会后，来到了西乐街。
段一指看了看其他人，说道，“昨天胡姐已经打听丢失孩子的是郭文杰和刘炳东了，我们只要再打听到具体住址就行了，兄弟们，干活吧。”
段一指说完，众人便默契的分散开来，各自去打听郭文杰和刘炳东的住址。
不一会儿，众人又再次聚集，已经掌握了郭文杰和刘炳东的具体住址了。众人讨论了一下，便决定先前往郭文杰家拜访调查一下。
众人来到郭文杰家门口，从外表上看去，郭文杰家自然比不上住在一条街的柴观涛，府邸比较小，只有三四个房间加上大厅罢了。
众人早已发现万志刚的敲门弱点，自然不敢让万志刚上前敲门，不然指不定又发生什么意外，需要挽回。
于是，派出了得力干将——段一指上前敲门。
段一指也是简简单单的走上去，拉动门环，轻轻扣响，“叩叩叩”，并说道，“有事拜访，不知道主人可在？”
段一指不紧不慢，持续的敲着，里面的人自然也听到了，很快就有脚步声传来，伴随着声音，“你们是谁？来这里有什么事？”
来者听声音是位中年大叔，声音低沉，隐约透露着一丝悲伤，然后声音是从门后面传来的，门还是没有打开。
段一指停下动作，清了清嗓子，说道，“我们是来调查一件事的，听闻你们知道一些信息，特来拜访，并无恶意。”
男人沉默了一会，拒绝道，“我不知道你说的事情是什么，也没有任何信息，请回吧，我们不方便接客。”
男人说完，又传来微弱的转身音以及步伐移动的声音，显然男人准备离开了。
段一指却是很自信，一点也不着急，轻轻的说出，“我们调查的事是孩子失踪一案。”
声虽小，但在男人听来却声如霹雳，震得自己有些神情恍惚。男人停下了脚步，愣在了原地。
很快，男人恢复过来，传来一阵急促的奔跑声，以及话语声，“你说的是真的？你们在调查孩子失踪一事？”
段一指在外面淡淡说道，“是的，我们已经调查过城南孩子失踪事件，并且发现了背后的凶手。”
听到段一指斩钉截铁的回答，里面的人终于打开了门。映入眼中的是一位憔悴的男子，头发微白，眼神浑浊，给人一种年迈无力的衰败之感。
郭文杰说道，“我叫郭文杰，我家的郭霖霖在前几天失踪了，希望你们能帮我找回他。”
段一指不敢夸下海口，只能回复道，“我们自然会尽力的，尽人事，听天命。当然，想找到凶手，还需要你们提供一些线索，比如郭霖霖丢失的过程。”
郭文杰听后说道，“那是肯定的，你们想知道啥问我，我知道的话都告诉你们。先进来吧，坐着谈吧。”
说完，郭文杰带着众人进入大厅，依次落座，等待郭文杰提供新的线索。
段一指也准备好了，便对郭文杰说道，“郭先生，你可以开始描述郭霖霖丢失的过程了。”
郭文杰也不拖沓，直截了当的说道，“我们这里的情况，各位也有所了解吧。不是很富裕，我们自然也请不起仆人，凡事都只能靠我们自己。我凭一把子力气谋生，内人操持家中之事，而霖儿也经常放任不管，让他自己玩耍。
三天前的下午，霖儿还是与往常一样，出去找其他小孩玩耍，但是这一去就没有回来。
快到黄昏了，内人才发现霖儿一直未归，按照以往霖儿应该早就回来了。想到这里，内人赶紧出门去霖儿一直玩耍的地方去找霖儿，但是没有找到。
我回去后听内人说了，便去霖儿交好的几个孩子家里询问。按照那些孩子的话，他们正在玩耍，突然刮起一阵大风，扬起尘沙，所有人都低下头，闭上眼睛，什么都看不到。
过了一会，大风渐渐停了下来，众人也慢慢恢复视线，但是霖儿已经不见了。其他孩子以为因为风沙的缘故，霖儿先跑回家了，加上自己也要回去，就没有多想。
后来，后来就是我去询问他们了。这之后，我也寻找了很多次霖儿，但基本都是无功而返。”
段一指皱起了眉头，没想到又是通过控制风沙掩人耳目来偷走孩子的。这种方式基本不会留下线索，很难追踪。
段一指继续问道，“那郭霖霖失踪的前几天到现在，你有遇见过比较奇怪的人吗？比如披着斗篷的人。”
郭文杰摇了摇头，说道，“没有。”
段一指又询问了一些问题，但还是没有任何有用的信息。于是，获得了郭霖霖失踪的位置后，便与郭文杰告别，准备前往下一户人家，刘家了。
走在路上的时候，段一指便与毕子飞讨论，“子飞哥，现在看来很难调查啊，一点线索都没有。”
毕子飞深有同感，说道，“是啊，他们很谨慎，也很狡猾，我们只能比他们更努力，更谨慎啊。”
段一指叹了口气，“希望刘炳东那里能有线索吧，不然，我都不知道该怎么继续调查了。”
然后，两人也没有继续说话，很快就来到了刘炳东家里。
重复了郭文杰家的操作，众人很快就与刘炳东见面讨论了。
刘炳东一个身高八尺的魁梧大汉，如今也是缩水了一圈，整个人带着一股悲伤的气息。
段一指便向他询问孩子丢失之事。
结果刘炳东的言语与郭文杰没有什么区别，也是孩子一个人独自出去玩耍，然后遇到了大风，接着人就不见了。
还是大风，还是失踪，毁灭了所有的线索，一时之间，段一指竟然不知道该从何下手。
段一指继续询问了一些其他问题，但还是得不到任何有用的信息，慢慢的，段一指陷入了沉默，陷入了深思。
毕子飞发现段一指的沉默，接过话题，聊了两句，便与刘炳东告别离开了，众人紧随其后。


80
 第32章线索中断
Ps:没来得及写完，一整天都有事，现在补上今天的。
毕子飞与刘炳东道了别，便带着众人离开了，段一指显得有些沉默。
毕子飞来到段一指身旁，说道，“怎么了？遇到一点挫折就受打击了？萎靡不振了？”
段一指抬头看了一眼毕子飞，没有说话。
毕子飞转过身，双手搭在段一指肩上，强行将段一指转过来，双目直视着段一指，说道，“一指，振作点。我们走南闯北这么多年，这样的事情遇见可多了，没有什么的。要坚持下去，检查调查下去。不要因为一时的失败就放弃了。”
段一指同样看着毕子飞，轻轻地问道，“那你遇见这么多次，你最后解决的有多少次？”
毕子飞听到段一指的问题，也沉默了一下，但没多久，继续说道，“话不能这么说，你不去做怎么知道能不能解决。我承认，遇到这样狡猾的人，确实很难抓到他，但是这不是我们放弃的理由啊。”
段一指奇怪的看着毕子飞，说道，“我没说我要放弃啊，我只是在思考我们接下来要怎么调查？毕竟线索都中断了，没法继续往下查。”
毕子飞一听，尴尬的大笑道，“是这样啊，那没事了。大家一起想想，接下来我们该怎么调查吧，集思广益啊。”
万志刚说道，“他们说的这些信息都没有用吗？那我们不是可以继续调查其他失踪的孩子吗？”
段一指摇了摇头，说道，“他们说的信息对我们找到幕后凶手没有多大的帮助。至于其他失踪的孩子，我觉得去询问的结果也是一样的，得不到任何信息，他们太谨慎了，不像城南那里。当然，话这么说，我们还是要调查一下的，不过不用都去，去一部分人就行了。”
万志刚似懂未懂的点着头，没有继续说话。
胡艾琳说道，“可是我们也没有其他方向了吧？孩子失踪的事情，基本就在城南和城西，城南地区已经被我们捣烂了，城西也没有线索了，怎么继续找？”
戴巨龙沉吟了一下，说道，“我记得一指和万大哥之前不是打听到，有人家里闹鬼，会不会是同一批人干的？”
段一指想了想，说道，“可能性不大，不过我们实在没有办法的话，可以去调查一下。你们还有其他的想法吗？”
万志刚、戴巨龙和胡艾琳齐齐摇头，显然没有更多的想法了。
段一指看向毕子飞，问道，“毕大哥，你有什么想法吗？”
毕子飞沉思了一下，说道，“他们说的有道理，不过这些事都可以列入我们后续调查的安排中，现在不用过多的偏重。闹鬼一事我也觉得与孩子没有多大的关系，至于我们目前要从什么方向继续调查，我有一点头绪，一个字，等。”
段一指眯了眯眼，说道，“等？”
毕子飞回答，“是的，等。很明显，我们目前所做的调查，每一步都是跟在他们后面，希望能追上他们的脚步。但是，一旦他们把痕迹抹去了，我们就无法继续追踪了。而这也是我们的弊端，太依赖于我们调查的速度以及他们是否留下线索。一直跟在他们屁股后面，我们永远无法抓到他们。
所以，我们要改变，不能再跟在背后了，我们要走到前面去，这样，我们才能找到蛛丝马迹，抓住他们的马脚。”
段一指想了一下，笑道，“我明白你的意思了，按部就班的调查，我们很难查到他们。与其浪费时间在这里，不如我们改变思路，不去追踪他们的脚步，而是去守株待兔。我们预判他们下一起犯罪的时间地点人物等，然后提前埋伏到现场，这样子，一旦他们动手，我们就能抓住他们。
毕大哥的想法，不失为一个好办法啊。毕竟，他们凭借风沙也不会留下线索，我们再怎么调查，也查不到的。”
毕子飞点了点头，说道，“一指说的跟我想得差不多，不过这份计划的关键在于，我们如何猜到他们下一次动手的时间地点。”
段一指说道，“他们在这西乐街已经动了好几次手，我觉得他们应该不会继续在这里，会转移地方，但还是在城西。”
毕子飞点头道，“应该是这样，还是调查一下城西哪些地方什么时候发生过孩子失踪的事吧。这样子，我们可以筛选一下范围。这样吧，戴巨龙和胡艾琳继续去调查那些丢失孩子的家庭，我们三去调查城西所有失踪事件的时间地点。干活吧，今天一天能干完就不错了。”
众人听后，没有异议，很快便分成两波人，各自行动。
......
另一边，十一皇子府邸——火德府。
段一指从毕子飞那里获得的消息已经传到了段飞和郑源耳中——有人进了异国招待所后没有出来过。
段飞说道，“二哥，看来很多人都在暗中搞事情啊。”
郑源笑道，“太子之位，谁不想得到？那自然，八仙过海，各显神通了。不过，没想到居然有人还想与其他王朝合作，这个我真的想不到。”
段飞也笑道，“与其他王朝狼狈为奸，一旦被我们发现，那这太子之位，这个皇子基本是无缘了。”
郑源安静下来，思考了一会，问段飞，“阿飞啊，你还有分身吗？”
段飞看了看面板，回道，“如果需要的话，我还可以有一个。”
郑源继续说道，“那行，你腾一个出来，去调查一下异国招待所的那个人吧。看能不能查到后面的人。”
段飞点了点头，说道，“好的，我马上就安排。不过，段一指他们这么快就发现了这么多得线索，会不会有诈？”
郑源摇了摇头，说道，“不至于，毕竟大部分线索都是没有用的啊。至于我们自己，好好休息就行了，还有时间。”
郑源说完正打算离开，突然想起什么，又回过身，对段飞说道，“哦，对了，十一皇子不仅仅有我们两个帮他，还有其他人也选择了十一皇子。我们，尽可能掩饰一下身份吧，这种情况下，投奔十一皇子的不是自己人，就是对局势看得很透彻的人啊。”
段飞点了点头，“二哥，我明白的，其他的事也安排完了，没有别的事吧。”
郑源摇头道，“没有了，自己做点感兴趣的事吧，过几天就不能这么悠闲了。”



81
 第33章多线操作
段飞让自己的分身去不同的地方，同时进行不同的操作，掌握了解全场的信息，加上郑源的脑子，直呼起飞。
......
段一指仍然与万志刚、毕子飞等人追查孩子失踪一案。按照毕子飞的安排，戴巨龙与胡艾琳开始继续询问西乐街附近其他丢失孩子的家庭，剩余三人则是去调查整个城西的失踪案件。
想要了解城西所有的失踪案件，不能凭蛮力，一条街一条街查，要借助官方的力量，哪怕其中有敌人在。
显然，比起名声在外的万志刚，段一指与毕子飞就没有那么大的名气了。所以，万志刚又开始刷脸，靠自己认识的当地土著，去官府获取信息。段一指与毕子飞没有跟万志刚一起等待结果，而是一起在城西随处走动。
段一指说道，“就算我们获得了所有的失踪案件，但是想要根据这个来推断他们下一次动手的地点，还是很渺茫的。”
毕子飞不置可否，“一指啊，你说的没错，但是我们有其他的办法吗？最笨的办法，巨龙和艾琳正在执行。好一点的方法，就是我们现在要做的了。再好一点的办法呢？显然我们目前都想不出来。
我们现在能做的啊，就是尽力将推测做到最好，最准确。哪怕是减少一个可疑地点，也能让我们离成功更近一步。”
段一指沉默一会，说道，“我都明白的，不是吗？”
毕子飞笑了笑，说道，“在逛一会就差不多了，可以回去等万大哥的消息吧。如果消息没问题的话，就可以开始干活了。唔，争分夺秒啊。”
说完，两人便在这条街随意的浏览。
......
西乐街丢失孩子的显然不止郭文杰和刘炳东奖励啊，戴巨龙和胡艾琳经过一番调查，也发现了其他丢失孩子的人家。
两人便依次去拜访这些丢了孩子家庭，希望能获得一些有用的消息。
但是全部家庭走过去后，得到消息都是孩子自己出去玩，然后遇到大风卷起沙子，接着孩子就不见了。
戴巨龙与胡艾琳拜访了许多人家后，选择先休息一会，两人找了间茶馆坐着。
戴巨龙苦笑道，“跟子飞说的一样啊，听了他们的过程，也发掘不出任何有用的信息啊。”
胡艾琳擦了擦额头的汗水，喝了一口茶，说道，“唉，没办法，我们没有更好的方法，只能碰运气。在他们那边发现重大线索前，我们也只能继续调查了，万一有一户人家，真的能提供有用的线索的话，我们不就赚了。”
戴巨龙也喝了一口茶，说道，“是啊，他们没发现前，我们就继续调查吧，不止是西乐街，旁边的地方我们也一并调查吧。”
胡艾琳露出苦涩的笑容，没有反对。
......
异国招待所事件，在郑源的要求下，段飞还是腾出一个分身——段九指去调查。
异国招待所，顾名思义就是其他国家，或者说王朝身份比较显赫的人，来到黄城后由官方安排的住所。
异国招待所也叫异园府，府上的仆人都是官方安排的，一般不可能有其他人进出，甚至是只进不出，而且更不用说还是一个人单独进去。
所以，毕子飞、郑源等人一眼就看出，这个人决定有问题，肯定与异国来者有勾当。至于谁敢在这个关头与异国来者有勾当，那也只有争夺太子之位的几人了。
不过，这位皇子与异国来者合作，不过是与虎谋皮罢了，一旦翻到明面上，必然会失去机会，他应该也知道这点，难道觉得自己会隐藏的很好。
大黄王朝曾经统治着其他的王朝，而近些年来，大郑王朝和大陈王朝的崛起，无疑让大黄王朝有了一丝的紧迫感。而这种情况下，还好与两大王朝合作，怕不是自杀。所以，段九指只要能查出背后的皇子，就能为十一皇子黄炜减少一个对手。
异园府的位置还是在比较靠近皇宫的街道，占地面积也很大，外围也有士兵巡逻，段九指需要想办法潜入进去，当然，被抓到也没事，死就死呗。
段九指在异园府外面徘徊，寻找漏洞，很快就发现了士兵巡逻也不是百分百覆盖的，而且士兵巡逻是有周期间隔的。很快，段九指就想好了自己的潜入计划，并决定开始操作。
当这一队士兵巡逻过去后，段九指干脆利落从一旁的阴影冲出来，三两下就爬上围墙翻了进去，躲在草丛中。
进去后，段九指选择先在草里等待一会。果然，不一会儿，就有一队士兵路过，看来里外都有人巡逻，需要更加小心。
段九指继续观察士兵的巡逻路线，并往异园府的更深处潜入，希望能找到一些异国来者，方便自己调查。
段九指在里面继续潜伏着，很快就发现巡逻的士兵越来越少了，看来已经进入了异园府的更深处，异国来者居住的地方，显然不愿意让更多的士兵在这里巡逻这也方便了段九指，让段九指更容易隐藏起来，不容易被士兵发现。
段九指走着走着，发现前面有人影在交谈，连忙凑上去偷听。
“哦，你们想怎么合作？”
“大人，只要你愿意替我家老爷铲除对手，获得那个，之前答应过的条件都可以实现。难道这还不够吸引你们吗？”
“条件自然很吸引我们，但是，我们怎么能确定你们得到了以后就会履行承诺呢？”
“大人，我家老爷说话自然是一言九鼎的。”
“呵，不用多说，如果你们不加点能够看得着的好处，我们是不会帮助你们的。”
“这...我不能做主，我需要回去请示老爷。”
“呵，那就请回吧，你们有了新的决定后再来找我们吧。”
说完，其中一道黑影就准备离开了，而这个时候，段九指却是不小心动弹了几下，引起了黑影的注意。
“什么人在哪里？给我出来。”
段九指一动就知道事情不妙，头也不回，撒腿就跑。
黑影见状知道段九指不是自己人，抓起长剑，一挥。
段九指跑着跑着就发现自己好像感觉不到腿了，回头一看，发现半截身体，好眼熟啊，好像是自己的？
......
段飞慢慢接受段九指的信息，若有所思。


82
 第34章再探异园府
段飞接受完段九指的信息，逐渐明白异园府发生了什么。
大晚上的，还有人偷偷摸摸去异园府与异国来者商量事情，看来确实是一些见不得人的勾当。
不过，是谁动的手杀了段九指呢？目前看来，这个动手的人实力有点高啊，起码没有一点点感觉段九指就被秒杀了。虽然可能是因为没有告知危险的能力，但是，能够中远距离一剑挥出就杀死段九指，这种实力也很可怕。
另外，从他们交谈的部分内容来看，这位皇子的目的就是夺得太子之位，他希望异国来者能够帮助他，杀死其他竞选人，至少让他们退出太子之位的争夺。同时，这位皇子也答应了事后如果登上太子之位，会给异国来者一定的补偿和报酬。
而异国来者显然对于这位皇子给的报酬不满意，或者说不相信事后这位皇子会提供报酬。现在就在狮子大开口，要这位皇子提高报酬，或者先给一些甜头。
但是，就算最后这位皇子没提高报酬，想来异国来者也会动手的，毕竟他们的目的十有八九也是这个。真的是与虎谋皮啊。
段飞想了想，就起身去找郑源，还好郑源与自己住在同一个院子中，不然大半夜去郑源房内，给别人看到就不好了。
段飞悄咪咪地走出房门，环视四周，来到了郑源门口，敲了敲门，“二哥在吗？有点事想说。”
段飞说完没一会儿，门就自动打开了，好像有两只无形的手拉开了门。
段飞一脸惊讶地走进去，门又自动关上了。段飞不再看门，发现郑源依旧盘腿坐着在冥想。
段飞慢慢凑上去，嘴中说道，“二哥，你这招是什么啊，我想学啊。”
郑源没有立马回答，而是继续冥想。过了一会，郑源才停止冥想，说道，“你来找我又有什么事？又不想睡了？”
段飞讪讪一笑，说道，“不是的，二哥，我真有事。不过，我还是想知道那个自动开关门的，我能学吗？”
郑源看段飞整个人都被小魔法吸引也有些无语，说道，“就是简单的利用魔法元素去控制门罢了。有很多种办法，可以将魔法元素旋转形成小型气流推动门，也可以直接作用于门上，形成一种推力...”
段飞越听越迷糊，连忙打断郑源的发挥，“停停停，二哥，别说这些云里雾里的东西，直接说我能不能学就行了。”
郑源被打断了话也不生气，继续说道，“按照你的体系，学也是可以学的，不过，学这个没有什么技能书，全靠你自己的悟性。这样，你还要学吗？”
段飞听到没有技能书，有些犹豫了，但是想了想，继续问道，“学这个，难吗？是大哥说的理论体系吗？”
郑源点了点头，说道，“是的，学这个对你掌握能量的熟悉程度有关。越容易掌握，就越容易学。同时，掌握了这个能力，对于以后你学习其他能力是有帮助的。怎么样？还学不学。”
段飞咬咬牙，说道，“学，怎么可能不学。大哥二哥都这么厉害，我不能拖后腿。二哥你教我吧。”
郑源笑了笑，说道，“不急，明天我们再开始。现在，还是先说说你原本想跟我说的事吧。”
段飞一拍脑袋，叫道，“差点忘了正事，之前不是让我派人去调查异园府那里的事吗，确实查到了一些信息。就是想来找你分析下，接下来该怎么调查。”
郑源挑了挑眉，说道“已经查到一些东西了？阿飞啊，我觉得你不做警察太可惜了。说说吧，查到了什么。”
段飞开始说道，“其实也没啥，就是我派人去了，然后他就潜伏进了异园府，然后偷听到两个人的对话。一个听口音应该是异国来人，另一个感觉就是某位皇子的手下。
然后，就听到他们聊交易的事，大概就是想阻止一部分皇子竞选太子之位，想方设法让他们失败或者失去资格。不过双方对于交易还没有完全商谈下来，双方都有不满意的地方。
最后就是，没注意隐藏好，被发现了，一剑就死了。所以，想看看二哥有什么主意，该怎么调查？”
郑源听了段飞的话，陷入了思考，过了一会说道，“看来，确实有人与异国来者有勾当。不过你的人被人发现后杀死，看来会让他们更加警惕，不好调查啊。”
段飞点头道，“是吧，我也是这么想，才觉得事情有点棘手。异园府的守卫力量肯定会加强的，甚至他们会换地方商谈，那我基本没办法查到背后的人了。”
郑源摇了摇头，说道，“事情还没有到那一步，你说的这些确实有可能发生，但是我觉得可能性不大。
首先，异园府的守卫都是由皇室安排的，不可能随意加强的，需要理由。你觉得他们可能让皇室知道暗中交易的事吗？当然，明面上的守卫实力肯定不可能加强，但是异国来者他们自带的守卫必然加强，这个点要注意。
然后是你说的他们可能换地方交谈，我觉得更不可能了。虽然，他们交谈被你的人发现了，但是毕竟杀死了，在他们看来具体消息不会泄露，背后的人只会知道人失踪了。最重要的，在黄城，没有地方会比异园府更安全了，对他们来说。
所以，你接下来调查还是想办法潜伏到异园府看能不能偷听到什么重要的信息。不过还是要小心一点，他们现在也无法确定背后的人是无意发现，还是有心调查。所以，你要保持谨慎，被发现的次数越少，你能调查的次数就越多。”
段飞点头道，“我明白了二哥，我会注意的，尽量调查更多的信息。”
郑源没有继续说话，段飞也回到自己的房间。而段九指，重振旗鼓，再次出去，前往异园府，再次调查。
......
多次的行动，时间也来到了大半夜，段九指又来到了异园府外围，等了一会，发现士兵巡逻的周期还是一样的，确实像郑源说的没有变化。
不过，这次段九指可不再爬墙了，打算土遁进去，至于上次为什么不土遁绝不是因为自己忘记了的原因。
“咻”的一声，段九指就钻进了土里，然后往异园府深处遁去，很快就来到了异园府真正的内部，也是上次潜入的终点。


83
 第35章异园府秘密
段九指借助土遁之术，也是很轻松的就再次潜入到异园府深处。
熟悉的地方，只不过没有熟悉的人影。空气中飘着淡淡的血腥味，而段九指先前的尸体也不见了，交谈的两人也已经离开了。
段九指平复下心情，继续偷偷摸摸地往深处前进。
一路上，段九指头上经过士兵，仆从等等，不过都没有发现段九指的存在。
而段九指也暗中跟随一下仆从，看能不能偷听到什么消息。不过，显然这些仆从只是负责生活起居，日常饮食的，对于其他事情一窍不通。
土遁也是要消耗能量的，虽然段飞已经强化了一部分，但也不能一直保持土遁形态。所以，段九指找了个没人注意的角落，偷偷钻出来，隐藏在阴影中，等待能量回复。
等待能量恢复，不意味着段九指就要躲在这里，什么都不能做。段九指胆子还是大的，毕竟死了就死了，大不了再叫一个，只是可能会让异国来者更加谨慎，事情也就不好调查。
不过，段九指两次外貌是不同的，就算被发现，他们也只会以为背后的人派出了不同的人来调查，事情还是没有暴露出去，多来几次，消息也就全了。
段九指待着待着就想了许多事情，很快就打断自己的思绪，想那么多干嘛，先干活才是正道。
段九指藏在阴影中，环视四周，很快发现这块地方基本没有人来，安全得很。只有几间不知道做什么的房子，以及一些水缸之类的东西。
段九指在想，我要不要去看看房子里有啥？还是去调查交谈的那几个人？
段九指想了一会就明白了，小孩子才做选择，成年人我都要。先去房子里面看看，没有发生意外，就继续去追查做交易的人。如果出意外了，那就等段九指三号来呗。多简单的事啊，想半天干啥。
说干就干，段九指再次观察四周，很好，没有人，便悄咪咪地靠近一间房子，轻轻推开门走进去。
段九指刚走进去就停下了脚步，整个人显得十分震惊。
房间内，阴沉沉的，偶尔阴风掠过，激起段九指一身鸡皮疙瘩。同时房间内弥漫着一股经久不衰的血腥味，久久不能散去。各式各样的刑具映入眼帘，上面早已干涸的血迹也染红了一切。这，是人间地狱。
段九指缓了缓自己，慢慢走进去，一个又一个的刑具，无一例外沾满血迹。不过，段九指逛了一圈下来，只看到刑具，却没有看到任何一个人或者说尸骨。
段九指心中充满疑惑，很奇怪，这房子坏得很，感觉像是严刑拷打的地方，但又没有被拷打过的痕迹。难道，这里只是存放刑具的仓库？
段九指上前摸了摸其中一个刑具，一层灰，看来这些刑具确实很久没用过了，应该都被遗弃在这里。不过，异园府内为什么会有这些东西呢？是异国来者带进来得？还是建立之前皇室的人带进来的呢？
如果是前者，那说明异国来者在异园府内必然有刑房。如果是后者，也不应该留存下来啊。
段九指离开房间，前往其余的房间继续查看，不出所料，这些房间都一样，里面摆放着许多的刑具。
基本没有人来过这里，刑具也很久没动过了，但是刑具上的血迹几乎覆盖了刑具整体。这异园府究竟有什么秘密？
段九指摇了摇头，不再多想，缺少线索，仅靠脑补出来的结果也没什么用。先去找那两个交谈的人吧，看能不能趁他们聊天的时候，再挖出一波消息。
段九指探查房子期间，能量也在慢慢回复，也足够支撑段九指用土遁操作一会了。
于是，段九指再次使用大五行之术之土遁大法，“咻”的一声，又钻进了土里。
段九指依旧漫无目的的在土里移动，毕竟异园府还是很大的，没有地图的情况下，只能一点一点去点亮了。
不过，段九指还是挺幸运的，很快就发现了一个熟悉的人，之前交谈两人中的某位皇子的手下。这个人衣着简单，有点年纪，急匆匆地走着，好像要去与别人商谈。段九指一看，立马明白，肯定有问题，必须跟上，看他想干什么。
于是，此人在地上快速的赶路，段九指在地下拼命的跟随。一赶一追，两人达到了莫名的和谐。
很快，这个人就来到了一个房间前，对门口的仆人说道，“我有事情要通知陈先生，烦请通报一下。”
仆人显然见过此人，没有其他行为，回道，“黄总管还请稍等片刻，我这就去通报。”
段九指隐藏在土中，终于得知这两人的部分名字。黄总管？看来确实是某位皇子的心腹爱将。陈先生？难道是大陈王朝的人？段九指没有多想，继续等待事情发展。
很快，仆人就回来了，说道，“先生已经在里面等你了，黄总管进来吧。”
黄总管先四周环视了一下，没看到人，便进去了。
段九指看到黄总管的行为，心中一紧，不会土遁被他发现了吧。上个世界的斯维因那么猛发现就算了，你凭啥？还好黄总管看起来只是有点预感，无法确定是否真的有人，加上段九指也莫得选择，都到门口了总不能退缩吧，一鼓作气，也从地下摸进去了。
黄总管一路穿过建筑，来到了大厅，正座上坐着的正是与之前交谈的另一人，也就是陈先生。
黄总管连忙走上前说道，“陈先生啊，之前那个刺客的事我已经得到结果了。”
陈先生摆了摆手，打断黄总管的话，说道，“你先等一下。”
黄总管被打断发言有点不理解，但在人家的地盘，我给个面子，不说话了。
陈先生好像在感知什么，段九指见状直冒冷汗，连忙收敛气息，将所有能量波动平缓下来。
陈先生喃喃自语，“也许是我多想了，总觉得有人在暗中偷窥你我。”
黄总管附和道，“陈先生，我来的路上可没有人跟踪的，进来的时候也没有其他人。应该是最近过于操累了吧，注意身体啊，陈先生。”
陈先生轻笑了几声，说道，“多谢黄总管的关心，我自然会注意休息的。不知道，你这次前来，有什么想说的吗？那个刺客？”



84
 第36章异园府夜谈
陈先生向黄总管发出疑问。
黄总管回答，“对，那个刺客我派人去调查了，结果已经出来了。但是，结果很奇怪，此人出现的很诡异，出现之前没有任何的踪迹，好像凭空出现的一样。我派人去问城门守卫的士兵，也没有人见过他。所以，我觉得他会不会是某个势力从小培养到大的死士。”
陈先生笑了笑，“就这吗？如果就这样的话，黄总管何必来找我？这黄城是你们的地盘，不是我的。要找人之类的，你们应该更拿手吧。”
黄总管摇了摇头，说道，“陈先生，话不能怎么说，我知道你们在京城也有势力的，不然我们也不会找你们合作的。我们在明不方便调查，但是你们在暗，就方便了许多。”
陈先生又笑了笑，说道，“黄总管，你该不会以为我陈某人是个蠢货吧。”
黄总管听后，尴尬的一笑，“没有的事，我这不是觉得大家共赢吗，这刺客背后的势力说不定已经关注上我们了。一起找到背后的势力，不就好解决了吗？”
陈先生摇头道，“有时候，我不知道你是真蠢还是装的。这个刺客在我们这里发生意外没错，他背后的势力也许已经盯上了我们这里，但他绝不会关注我们，只会想办法抓出你们啊。
他们就算知道我们不怀好意，也没办法，只要我们没有真正动过手。但你们不一样，你们只要被抓到，就完了吧。所以，我们都没有开始合作，我为什么要帮你呢？”
黄总管额冒冷汗，擦了擦汗，说道，“陈先生，话不能这样说啊。我们的合作不也快要开始了吗？就当做我们合作前的一次尝试，你说是不是？”
陈先生嗤笑道，“尝试？我有什么好处？替你们解决一次危机，然后把我自己的势力暴露出去？”
黄总管也明白，继续扯皮下去，肯定没有什么结果，于是说道，“那不知道，陈先生想要什么？”
陈先生看着黄总管说道，“早这样不就行了。至于我要什么？先看看你们的诚意吧，你们能够给什么？不要告诉我，你还没有跟你们家主子说过。”
黄总管继续擦着汗说道，“这个...这个我已经跟老爷提过了，但是...但是这个，我们家老爷没有明确表示。”
陈先生不轻不重的“哦”了一声，没有继续说话。
黄总管见状也是有些着急，继续说道，“都是可以商量的啊，陈先生，你说是不是，有什么问题提出来就好解决啊。”
陈先生似笑非笑的说道，“我问题已经提出来了，是你们自己解决不了啊。”
黄总管被陈先生噎了一句，无言以对。黄总管也明白，陈先生就是想加价，想要现成的利益，而不是口头承诺。但是，自家老爷也想着事后翻脸不认人，能少给点就少给点。本来，事情慢慢僵持，迟早会谈妥的。
谁知道，半路杀出一个刺客，自己人知道自家事，老爷的兄弟虎视眈眈，指不定就是谁家的刺客发现了，如果老爷这时候大动干戈去找这个刺客背后的人，那不就让他们知道老爷与异园府暗中合作，那样老爷就完了。
本来僵持的局面也被这个刺客打破了，老爷明显落于下风了，如果不付出代价，路就难走了啊。
黄总管想了许多，咬紧牙关说道，“不知道三年一成的晶矿产量，陈先生满意吗？”
陈先生喝了一口茶，没有说话。
黄总管无奈的继续说道，“两成，最多两成。”
陈先生放下茶杯，说道，“三成，现货。”
黄总管陷入沉思，没有同意，过了一会，对陈先生说道，“这我无法做主，需要回去请示一下老爷。另外，还希望陈先生也让我们看到一些诚意。”
陈先生看着黄总管说道，“如果你家老爷同意了，那诚意自然会出现。”
黄总管见状也没有继续多说别的，只是简单的告辞就离开了。
陈先生眯着眼看着黄总管离开，没有其他反应。
段九指在地下听的那是一个提心吊胆，生怕自己气息没控制好，突然被人发现。
同时段九指也完完整整偷听到陈先生与黄总管的交流，心中思绪起伏，开始思索接下来怎么做。
陈先生一个人独自坐着，品着茶，似乎在想着什么。过了一会，陈先生叫来了一个仆从，吩咐道，“去把陈一给我叫来。”
仆从听到后，快步离开去叫人了。
而段九指听到一个新的人名，也来了精神。
很快，一个人走了进来，眼睛内陷，带有锐利的光，身形略显消瘦，一身黑色衣服，给人感觉有点阴沉沉的。
陈一快步走上前，半跪说道，“陈一来迟，还请大人恕罪。”
陈先生摆了摆手，说道，“你先起来吧，不用那么死板，我这个人你们都知道的。我就是想问问你们调查那个刺客调查的怎么样了？”
段九指再次听到有人调查自己，心中一紧，虽然自己毫无踪迹，但万一有能人猜出来怎么办？先听听看他们的调查结果。
陈一站起身，说道，“谢大人，大人为人是大人的事，我还遵守职责是我的事。那个刺客的事，兄弟们已经在调查了，不过有点奇怪，有点难找到他来自哪里。”
陈先生好像兴趣来了，微微坐直，问道，“哪里奇怪？你们也调查不出来吗？”
陈一继续回答，“这个人也有点技术，对自己的行踪隐藏了一部分，所以他从哪里出来的我们无法追踪到。所以，我们对他怎么来的放弃了，打算调查他近些天的动静，以及是哪一方势力的人。
但是，奇怪的事情出现了，好像没有这个人一样，不管我们怎么调查，都是没见过这个人。如果不是检查过这个人没有易容，我还以为这是假的面容。”
陈先生捧着茶杯，轻轻摩挲，说道，“没有人见过？”
陈一点头道，“没有人。”
陈先生轻笑道，“有点意思。看来要么是不见天日的死士，要么就是愣头青？看来，越来越多人入场了啊。那你们有其他的消息吗？”
陈一想了想，说道，“我们可以确认不是大皇子的人，除此以外就没有任何信息了。”
陈先生笑道，“足够了，你们继续调查吧。”
陈先生说完，陈一便告辞退下了。而段九指能量也不够了，需要溜了，就没有留下来继续听陈先生的话了。


85
 第37章好起来了
ps：开始恢复更新，尽量一天一更吧。
段九指离开了陈先生会话的地方，继续隐藏在异园府中，当然消息也已经传递给了段飞。
但是对于段飞等人来说，还有一个最大的问题，那就是即便你发现了背后是谁，你也没有证据证明，那自然无法扳倒背后的人。
不过，人都没发现，这个问题自然也遇不上，只能先找到背后之人，再见招拆招吧。
目前，对段飞来说，能用上的人都用上了。六个分身打听消息，两个分身调查事情，一个分身在城外苟命，一个分身替代郑源。安排的明明白白，万事俱备只欠东风。
消息打听到这一步很难有更深入的信息了，只能靠十一皇子这条线去获取更高层的信息。
调查事件，孩子失踪一事只能等待敌人露出马脚，而异园府一事就更不用说了，基本无法深入探查，只能看老天爷站在谁那一边了。
脑海中整理完所有的信息，段飞也就不再多想，倒头便睡。
......
段一指与毕子飞等人经过一整天的准备已经布置好舞台了，就等表演的人登场。两人通过获得的信息站在对方的角度思考，最终锁定了三个地方，然后又是让众人抓阄决定，最终确定了一个地方，西华街。
西华街有个叫戴升的孩子，天赋不错，而且西华街没发生过孩子丢失的事情，段一指与毕子飞都认为这里很可能就是斗篷组织下一次动手的目标。
众人确定了守株待兔的地点后，便开始准备相关事宜，搭建舞台。
段一指和胡艾琳自然不能用来抵御斗篷人，起码不能正面迎敌，不然就是白给。正面战还是要看万志刚和戴巨龙的，当然毕子飞也能出手，但是毕子飞好像不太想上正面。
所以，胡艾琳和段一指便负责跟踪保护戴升，一旦斗篷人出现便发信号给万志刚和戴巨龙，两人便会立马赶来。
至于毕子飞的工作，段一指与毕子飞早已暗中决定完了。
万事俱备，只欠东风。
对戴升来说，从早上到正午，依旧是平平无奇，没有变化的一天，依旧做着自己往常做的事，起床，吃饭，习武，吃饭，午睡，玩耍。
正午戴升吃过饭，就要和往常一样，午睡一会。而段一指和胡艾琳只能在烈日当空的外面，窝在树上，一直等戴升醒来。
段一指在树上等得昏昏欲睡，快要陷入沉睡时，戴升起床了。于是，段一指不得不再次打起精神，观察着戴升。
戴升来到院子，摆出架子，练了一遍基础拳法，然后又一遍，接着再一遍。
段一指觉得自己快要疯了，看了一上午的拳法，还要再看一下午？甚至接下来几天都要这样，顿时段一指觉得自己的人生有了些许的黑暗。
不过，事情显然不会像段一指想得这般。戴升毕竟还是个孩子，练武这种辛苦的事，显然练一天是不太可能的。所以，戴升又练了几遍拳法便停了下来，去找自己的母亲了。
段一指推了推旁边已经睡着的胡艾琳说，“醒醒，换地方了。”
胡艾琳睁开眼睛，回过神，找到段一指的位置，麻溜的跟上了。
戴升与戴夫人交谈了一下，可以看出戴升明显高兴了许多。两人收拾了一下，很快就一起出门了。
段一指见状，眉头一挑，说道，“就两个人，其中一个还不会武功，又是出去玩的路上，这样的剧情我见过好多次了啊。胡姐，通知万大哥他们吧，我有预感，他们马上就要动手了。”
胡艾琳看了看，不用多想也知道，如果要动手的话，现在这种情况，确实太适合了。于是，胡艾琳点了点头，说道，“我去通知万大哥，你自己小心点。”说完，胡艾琳便跳走了。
段一指点了点头，没有说话，继续跟着戴升和戴夫人。
段一指躲在暗中，边跟着戴升等人，边回想自己的计划。嗯，只要按照计划执行，就不会有意外。
戴升与戴夫人继续走着，目标很明确，就是一条街市，百姓们日常的物品都在这里购买。
今天看来是个好日子，显然段一指等人安排好的舞台，演员即将上台了。
戴升与戴夫人一路走着，快来到交易街，但是还有一段距离，而现在的位置，路上的行人却是比较少。
段一指眯着眼睛，集中精神，很明显这里就是最好的出手地方了。
戴升与戴夫人边说话边走着，有说有笑的。突然，一阵风刮过，尘沙微微扬起，段一指明白，人来了。
不过，与此同时，胡艾琳也回到了段一指身旁，对段飞说道，“万大哥和戴大哥已经来了，交给他们就行了，我们不用担心了。”
段一指点了点头，说道，“是啊，不用担心了。”
风越刮越大，尘土飞扬，渐渐迷乱了下面众人的视线。戴夫人则是迅速拉住戴升，护在身下，不让戴升被风沙拍脸。
段一指在上方看着，摇了摇头，没有说话。胡艾琳则是跃跃欲试，眼中闪烁着光芒。
很快，借助着风沙的掩盖，有两个斗篷人很快就冲了出来，看见戴夫人将戴升保护在身下，对视了一眼，点了点头，继续冲过去。
一个斗篷人很快就来到戴夫人身后，对着戴夫人脖子后部，一掌拍下，将其打晕。
另一个斗篷人则是趁此机会，分开戴夫人的手，将戴升抓出来，将一块布往戴升脸上一捂，戴升立马就晕倒了，然后将其扛在肩上，便准备离开了。
两个斗篷人离开风沙，正准备离开，却发现迎面站着一位壮汉。
万志刚看着两位斗篷人，淡定的说道，“我劝你们把人放下，然后束手就擒，这样能少吃一点苦头。”
两个斗篷人见状，一言不发，很快就做出决定，没有抓着孩子的斗篷人甲率先朝万志刚冲了过去，抓着孩子的斗篷人乙则是慢了一步冲出去。
万志刚看到两人的行为，说道，“不知死活。”
万志刚也朝两人走过去，面对着斗篷人甲的攻击，万志刚轻轻一抓，就制住了斗篷人甲，然后举起手一扔，斗篷人甲就飞了出去。
此时斗篷人乙已经来不及刹住，只能硬着头皮继续冲。万志刚对待斗篷人乙，显然不能用一样的操作，戴升还在他肩上。不过，对于万志刚而言，只是需要多费一点力气罢了。
万志刚察觉斗篷人乙进攻的路线，攻击斗篷人乙伸出来手的肘关节，同时贴身靠近，一手直接抓向斗篷人乙肩上的戴升。抓到戴升后，万志刚肩部发力，直接将斗篷人乙顶飞。
万志刚检查了一下戴升，说道，“我早说了，束手就擒，就不用受这么多苦了。”


86
 第38章峰回路转
万志刚救下了戴升，同时轻而易举的击退了两个斗篷人，胜券在握，悠然自得。
万志刚想到了段一指之前对自己说的话，继续开口说道，“没想到，我路过这里会遇见你们干坏事，只能说你们注定要失败的。还是快点束手就擒，少吃点苦头，让我送你们去官府吧。”
两个斗篷人对视了一眼，眼中充满无语之意，运气这么不好？刚动手正好就有人经过，还是一个充满正气的莽夫？但是斗篷人们没有多想，毕竟现在自己还处于危险的境地。
斗篷人们对比了自己与万志刚的战力，看了看戴升，做出了明智的选择，三十六计走为上计。不过，逃跑也是有说法的，有等级的。
斗篷人甲身体前趋，像是要再次向万志刚发起进攻。万志刚见状也是无奈的摇了摇头，做好了迎敌的准备。
斗篷人甲往前一冲，快速扔出一枚球状物体。球状物体一砸到地面便爆炸开来，释放出大量的烟雾。万志刚看到烟雾出现，心中一紧，加强警备。
然而，两个斗篷人见到烟雾出现，立马刹住车，转过身马不停蹄的跑了。
万志刚在烟雾外等待了一会，发现没有动静，才意识到事情不对，不过也没有很担心，只是运气于手，往前挥动，打散烟雾。
两个斗篷人跑着跑着，就停下来了。
戴巨龙缓缓走出来，看着两个斗篷人说道，“停下来吧，没想到光天化日之下，居然有人敢当街行凶。”
斗篷人们显然没想到，街的另一头也有人堵着，这下子进退两难。不过，斗篷人们权衡了一下，万志刚显然干不过，只能试试新出来的戴巨龙了。
斗篷人们很快就做出了决定，分左右两边朝戴巨龙冲了过去。戴巨龙见状，摇了摇头，说道，“愚蠢的选择。”
戴巨龙站立在原地，右手握拳收在腰间，把握住两个斗篷人的位置，右拳挥出，一道气波直接冲向两个斗篷人。
斗篷人们显然扛不住戴巨龙的攻击，前冲的趋势被遏制住了，反而是连连后退，眼中充满了难以置信。不就是一次普普通通的偷孩子事情吗？怎么会有高手出来拦截？还他喵的是两个高手？心态崩了呀。
此时，后方的万志刚也已经驱散了烟雾朝两个斗篷人走过来了。
树上的段一指看到戴巨龙的攻击，也是有些头皮发麻，喃喃道，“武力值到了这一步吗？看来有些事情可能判断错了啊。不过，还真是可怕啊，差点就打消了我的念头了。”
胡艾琳在旁边看的津津有味，突然想到什么，朝段一指问道，“这些事情你与子飞哥都料想到了吗？还有子飞哥去做什么了？”
段一指沉默了一下，说道，“差不多都在我们意料之中吧。至于，子飞去做什么，后面你就知道了。”
段一指说完就不再理会胡艾琳了。胡艾琳见状也明白，无法从段一指这里了解更多信息，只能带着疑问继续看下去。
戴巨龙与万志刚从两边向斗篷人走去，压迫着斗篷人的生存空间。斗篷人也没有办法，退也不是，进也不是。
斗篷人甲说话了，“两位少侠，人你们也救了，不如放我们一条生路，来日好相见。”
万志刚轻笑道，“来日好相见？被我们抓到，你们还想着有来日？”
斗篷人甲没有理会万志刚的话，继续说道，“你们抓到我们也没用，我们背...”
斗篷人甲还没有说完，就被斗篷人乙打断了，“闭嘴。看来，两位是不打算放过我们了？狗急了还会跳墙，希望两位都能活下去好吧。”
斗篷人乙说完，斗篷人甲也不再说话，两人保持着高度的警惕，时刻准备出手。
万志刚摇了摇头，对戴巨龙说道，“对面的，一起动手吧，一人一个吧，速度解决，以免出了什么意外。”
戴巨龙冷酷的点了点头。
斗篷人自然也听到了两人的对话，心中有苦却是说不出来，只能看着两人朝自己逼近。
打是打不过的，跑也许还有一线生机，斗篷人们早已达成共识。通过刚才的交手，斗篷人心中也明白，相比于万志刚，戴巨龙的实力还是差了一点，自然是唯一的突破口了，可惜希望还是很渺茫。
万志刚和戴巨龙大局已定，自然不着急，慢慢朝两个斗篷人接近。
很快，万志刚和戴巨龙就离斗篷人很近了，战斗一触即发。段一指在树上看着，眼神不定，嘴中好像在说些什么。
出手了，戴巨龙和万志刚出手了。斗篷人感觉到了他们的进攻，都选择了戴巨龙那边，并且想要从两边分散开来，看能否逃出去。
段一指在树上轻笑了一下。
突然，戴巨龙发现自己好像动弹不得，被什么束缚在地，进攻的势头也被打断了，只能眼睁睁看着两个斗篷人从他身边跑走。
斗篷人甲乙自然没有想到，戴巨龙居然没有拦住他们，但是求生的欲望让他们没有多想，一逃离戴巨龙，两人就再次加快速度远离戴巨龙等人。
万志刚见斗篷人已经跑远了，也没有继续追，而是来到戴巨龙身旁，问道，“你怎么了？”
戴巨龙挣扎着，突然一松，束缚的力量消失了，心有余悸，对万志刚说道，“有人出手了，有一种奇怪的力量把我束缚在原地，我无法动弹。”
万志刚听到以后，眉头紧皱，说道，“这，他们还有其他人一起动手的吗？这么严谨的吗？”
戴巨龙也是有些手足无措，问道，“那我们现在怎么办？”
万志刚没有说话，只是看向树上的段一指，等待他说话。
段一指与胡艾琳见状，从树上跳下来，来到万志刚身旁。
段一指笑道，“没事，都在我预料之中，我有后手的，不用担心。”
胡艾琳想到了什么，说道，“毕子飞？”
段一指点了点头，说道，“是的，毕子飞。我与子飞已经考虑过斗篷人逃脱了的场景，后续的安排都已经商量好了。至于你们，跟我来就行了，剩下的事都是子飞的事了。”
万志刚没想那么多，直接说道，“那行，你赶紧带我们去吧，有那种力量在，我怕子飞会有危险。”
胡艾琳显然想到了什么，看了一眼段一指，欲言又止。
段一指只是伸出一根手指，放在嘴前，诡异的朝胡艾琳一笑。


87
 第39章段一指的后手
段一指不再多说什么，带着众人往斗篷人撤退的方向不紧不慢的走着。虽然没有什么人指引，但是段一指显得胸有成竹。
很快，万志刚等人也发现了斗篷人逃跑留下的一些痕迹，更加相信段一指选择的方向是对的。只有胡艾琳心中总是觉得有些不对劲，但又不敢说出来。
众人绕来绕去，最后来到了一个很偏僻的地方，放眼望去一目了然，没有什么高大的房屋，只有一片片低矮的房屋，而众人就来到了其中一个房屋的门口。
万志刚看了看房屋，转过头朝段一指问道，“一指，难道说他们跑到了这里？”
段一指点了点头，说道，“不出意料，这应该就是他们在城西的据点了，这次看能不能抓到一条大鱼吧。”
万志刚有些惊讶，疑问道，“据点？你怎么判断的？最多就是两个斗篷人藏身之所吧。”
段一指摇了摇头，说道，“我说了，不出意外的话应该是。当然也有一定的概率出意外，你说是吧。至于如何判断的，我只能说是我与子飞一起商量得出的。”
万志刚深深看了一眼段一指，说道，“我与巨龙走最前面，你们小心一点，以保护自己为主要任务。”
段一指轻笑道，“万大哥放心，我会的。”
万志刚也不继续说话，与戴巨龙一起走上前，推开门，直接走了进去。
众人小心翼翼的走进去，但是逛了一圈什么都没发现，不管是斗篷人还是其他什么奇怪的东西都没有发现，给人感觉就是一个普普通通的房屋。
万志刚逛了一圈有些迷茫了，对段一指说道，“一指，你确定是这里吗？这里什么人都没有啊。”
段一指想了想说道，“不对，别忘了城南那个据点，他们应该隐藏起来了，说不定又是占星术士搞的鬼。我们再仔细搜索一下。”
听到段一指的话，众人都觉得有些道理。于是，众人再次仔细搜查房屋，这次众人就发现了有些地方不对劲。
众人站在一幅画前，观察着这幅画，越看越觉得有些不对劲。
整个房屋其实是有些脏乱的，覆盖着一层灰尘，显然是很少有人在这里居住。但是这幅画上却没有灰尘，反而显得有些干净，显然是经常有人触碰过。同样这幅画所在的房间地板有些地方的灰尘也比较少，说明最近有人走过。
众人对视一眼，万志刚走上前打算揭下这幅画，一探究竟。
但是万志刚没想到，当他手伸过去到画的时候，不是触碰到实体的感觉，而是整个手穿过画无所依靠。万志刚见状立马将手收回来，有些震惊。
段一指在一旁见到，若有所思，走上前，将自己的手伸过去，果然，段一指的手同样伸了进去，而不是触碰到画。
段一指说道，“这也是占星术吗？还是幻术？看来他们的据点就在这幅画后面了，走吧。”
万志刚自然也明白这幅画的奥秘，继续走在最前头，朝画走过去，很快就从画前穿进去了。众人紧随其后，很快就都进去了。
进去后，众人眼前景色一变，不再是外面房屋的环境，而是如同城南据点一般的山洞环境。
万志刚看了看周围，说道，“看来一指你说对了，这里应该就是他们城西的据点了，那么剩下的就交给我和巨龙吧，这次绝不会让他们再跑了。”
段一指同样看了看周围，说道，“这群人难道是老鼠吗？这么喜欢打洞。那剩下的事就拜托万大哥了，希望能留一些身份比较重要的人的活口，方便我们找到他们背后的人。”
万志刚继续往前走着，不回头说道，“我尽力。”
万志刚走在最前头，戴巨龙跟在后面，其余人跟在戴巨龙后面。众人保持这样的队伍缓慢前进着。
很快，万志刚就遇见了敌人。几个斗篷人坐在椅子上聊天，十分松懈，显然想不到有人能够发现他们的据点并进来。
这一次万志刚吸取了之前的教训，动手干脆利落，迅速无比，很快就将几个聊天的斗篷人全部干掉，没让他们反应过来。
万志刚走上前翻看被干掉的几个斗篷人，检查了一番，显然没发现什么重要的东西。毕竟被派来看大门的，能有什么高级身份呢？
万志刚随意翻看后站起身继续往里走，段一指倒是经过时蹲下来查看了一下，不过也没有什么发现，很快就跟上众人的步伐继续往里走。
城西据点的布局与城南据点的据点有些类似，不过也有不同，城南基本就一条狭窄的路然后通往不同的区域，但是城西的路宽阔多了，同时看上去四通八达，道路也复杂多了。
众人继续走下去，很快就来到了一个熟悉的地方，经典的分叉路，三选一。众人站在中心点陷入了沉思，而脚下是守卫这里的斗篷人尸体。
万志刚一看到选择，立马头就大了，连忙问段一指，“一指啊，怎么选择啊？你知道我们该往哪里走嘛？”
段一指自觉的走上前，观察了一下，说道，“那两个斗篷人应该是去了右边这条路，我觉得他们应该会向他们的老大汇报吧。至于其他两边，左边可能是另一个出口，中间大概是...牢狱吧...”
众人听到“牢狱”都沉默了一下，最终还是万志刚开口，“别想那么多了，只有找到幕后黑手，才能彻底解决这一切问题。听一指的，往右边走吧。哦，对了，子飞应该是跟着斗篷人吧？人呢？”
段一指想了想说道，“子飞大概在我们前面吧。反正他不会出事就是了。”
万志刚听到段一指的回答也没有继续追问，抬腿往右边走去了。
毕竟是一个据点，虽然众人一路上见到的斗篷人都解决了，但是这么多人不见了还是让更深处的人有了警戒。众人走在右边的路上，一路上基本没见到人，显然已经有了警惕隐藏起来了。
不过，众人没有感到害怕，还是继续往深处走去。
走着走着，段一指突然说道，“万大哥小心点，他们应该发现我们了，那两个斗篷人朝我们这里过来了。”
听到段一指的话，万志刚也提高了警惕，放慢了脚步，等待前方敌人的出现。


88
 第40章尘埃落地
Ps：祝贺中国共产党建党一百周年！！！
众人在段一指的提示下，放慢脚步，缓缓前进。但显然，敌人也发现了众人。
前方传来声音，“来都来了，还藏什么呢？”
听到前方传来的声音，众人也明白已经被发现了，索性也就不藏了，万志刚直接走过拐角，直面敌人，戴巨龙紧随其后，接着是段一指、胡艾琳。
众人看去，为首的是一个没见过的斗篷人，他就站在那里看着众人。旁边站着一个大家都很熟悉的斗篷人——血屠，城南根据点的负责人。此外，还有逃跑了的两个斗篷人和三三两两其他的斗篷人。
万志刚看着对面的斗篷人说道，“藏起来又不是像你们那样搞偷袭。现在出来了，有什么道划下来吧。”
为首的斗篷人没有理会万志刚的话，对着身旁的血屠说道，“血屠？不给我介绍一下吗？”
血屠看到众人也是有些慌张，听到斗篷人老大的话，连忙回道，“阴老大，你听我解释，事情不是你想的那样...”
阴老大打断血屠磨磨唧唧的发言，再次强调，“介绍！”
见状，血屠也不在继续废话，将众人的身份一一报上来，“为首的那个是万志刚，应该是从玉峰山下来的。另一个比较壮的那个叫戴巨龙，是屠龙的弟子。
剩下两个的身份比较一般，不过那个男的叫段一指，只能打听到他出现以后得消息，出现之前做了什么我们都不知道。
哦，对了。我记得他们还有一个人来着，是藏剑山庄少庄主毕子飞来着，不知道为什么没看到。”
听完血屠的介绍，阴老大微微抬起头，看了众人一眼，然后目光锁定到段一指身上，说道，“你们那位朋友跟了这么久，还要继续藏吗？还是想让我帮你们找出来？”
段一指感受到阴老大的目光，有些难受，又听完了阴老大的话，陷入了沉默。
阴老大见状，盯着段一指，继续说道，“有些事情，我不是很想重复说道，你觉得呢？”
段一指见阴老大一直盯着自己，心中苦笑，明白阴老大对于自己和毕子飞的计划有所了解，就是不知道了解了多少。
于是，段一指微微点了点头，说道，“子飞，不会继续藏了，回来吧。”
说完，众人都神经紧绷，环顾四周，但是过了一会儿，什么都没有发生。除了阴老大，所有人或多或少情绪上有些变化，觉得段一指在拿他们寻开心。
就在众人松懈的时候，从斗篷人中冲出一道身影，很快就来到了万志刚等人身边，摘下兜帽，果然是毕子飞。
而看到冲出的身影，之前两个逃跑的斗篷人大为震惊，“你，怎么会是你？”
阴老大看了看身后的两个斗篷人，轻笑了下，说道，“好手段，既然现在人都齐了。那就讨论我们怎么解决这件事吧。”
万志刚大叫道，“这有什么好商量的。杀人偿命，更何况你们还杀害了那些无辜的孩子，他们做错了什么吗？就是因为天赋比别人好吗？”
阴老大沉默了一下，说道，“你不懂。任何的成功总是需要牺牲的，黎明之前总是黑暗的，不是吗？而且，那些孩子...”
戴巨龙也听不下去了，“你的意思是，你们是正义的？你们做着正确的事？太可笑了吧。”
阴老大冷笑了几声，说道，“你们又对这个王朝有什么了解吗？被人蒙蔽了双眼都不知道，还自以为是，觉得自己什么都知道。熟不知，你们知道的内容都是人家想让你们知道的。”
听到阴老大的话，万志刚和戴巨龙欲言又止。显然，阴老大的话还是对两人造成了一定的影响。
段一指笑着说道，“就算被蒙蔽了，然后呢？你们做的就是对的？就这样随意的杀害无辜的小孩？就算你们最后的计划成功了，不过是上面蒙蔽我们的人，换了一个罢了，有什么用呢？”
阴老大听了段一指的话，眯着眼看着他，有些疑惑，没有说话。
段一指继续笑道，“正好我也有一些问题想问你们，不知道你能不能给我答案呢？”
阴老大说道，“你问吧。”
段一指说道，“先谢过阴先生了。我想知道，你们应该就是京城附近的天地教吧。你们的目的到底是什么？”
阴老大点了点头，回答，“我们确实是天地教的。至于目的，也不怕你们知道，我们想换天。上面这个位置，有些人坐的够久了，该换人了。”
段一指轻笑道，“那你们要继续努力啊。我还想知道，你们是不是跟某位皇子有交易，能说说吗？”
阴老大沉默了一会，似乎在思考什么能说，什么不能说。过了一会，阴先生说道，“这个你们也是有猜测和部分证据的，我们确实和某位皇子达成了交易。至于是哪位皇子，为了我们的交易能够顺利完成，我暂时不能告诉你们。当然，交易内容也是如此。”
段一指继续问道，“你们交易的内容是不是跟这些孩子有关？”
阴老大挑了挑眉，说道，“段先生脑子动的是真快。既然你猜到了，我也不否认了，交易内容确实与此有关。”
段一指继续追问，“我在城中听闻你们会想办法坑杀一些人，获得他们的鲜血去完成你们的祭祀？”
阴老大听到段一指的话一愣，看向血屠，问道，“有这回事？”
血屠回答，“回大人，确实有这回事，有一些组织在暗中传播这些消息，想要污蔑我们。”
万志刚忍不住插嘴道，“怕不是污蔑吧，看看你们做的这些事，难道不是别人的鲜血吗？”
阴老大突然面色有些难看，继续问血屠，“你知道我在问什么，回答我。”
血屠突然有些支支吾吾，没敢说话。阴老大继续看着血屠。
血屠被阴老大一直盯着，终于封不住口了，说道，“都是阳大人安排的。阳大人说需要有天赋的小孩的心脏才能完成交易内容，所以，所以大人你才会听到那些事。开始抓小孩之后，就有其他势力开始针对我们了。但是，阳大人说不用担心，等大人你回来自然会解决的。”
听完血屠的话，阴老大面色阴沉，陷入沉思，没有说话。
而段一指等人也听到了他们的交谈，都觉得事情发展有些奇怪了。


89
 第41章孩子一事解决
段一指等人越听越觉得离谱，这阴老大难道对这些事情都不知道吗？一回来就遇上这么大的一个锅，太惨了吧。不过，话也不能尽信，还是要看后续怎么发展的。
如果阴老大真的对这些事情都不了解的话，那么按他之前的话来看，他应该以为交易的内容只是需要孩子的一些血液就够了。那么对于他最终实现目标来看，是没有问题的，确实只是一点小牺牲，在接受范围。
但是，现在杀害了这么多的孩子，路走窄了啊，原本的康庄大道没了啊。不知道，阴老大后面会怎么走，怎么实现自己的目的？
同样的，如果阴老大现在的表现都是骗人的，那么，事情就有意思了。现在的所作所为，都是为了欺骗段一指等人吗？是想让段一指等人同情阴老大，最终帮助阴老大解决内部纷争并实现目的吗？
不过，不管是哪一种猜测，都需要看阴老大接下来的反应。阴老大接下来的反应决定了段一指等人的态度。
阴老大陷入思考状态，过了一会，抬起头看着段一指等人，面露难色，说道，“这件事，我说我不知道，你们信吗？”
戴巨龙呵呵一笑，“你说的话怎么可能...”
段一指打断了戴巨龙的话，看着阴老大说道，“我相信你。那你打算怎么办呢？”
阴老大又沉默了，过了一会，说道，“我会想办法解决这一切的。先救孩子吧，能救几个是几个。其他据点的位置我都清楚，就是需要麻烦你们了。另外，与我们进行交易的皇子，我也可以告诉你们。不过，阳那个混蛋，我不知道他在哪里，也需要麻烦你们替我找到他，我会亲自动手解决他的。至于其他的这些人......你们看着办吧，没犯下过大的错误的，我希望你们能饶他们一命。”
说完，阴老大面色沧桑了几分，整个人都显得憔悴了。
段一指看着阴老大，内心十分欣慰，这个阴老大，看上去不像好人，内心还是挺正义的嘛。
不过，段一指还有问题想问，“阴先生，我想了解一下你们势力的阶级，从上往下，都是什么样的？”
阴老大听到段一指的问题，想了想说道，“我们天地教，最上面的当然是我们的教主，往下就是我和阳大人两位护法。再往下就是各地据点的负责人，以及各地据点的人员，没有特别具体的分工吧。总部的话，可以认为京城这边的据点就是总部，因为我与阳大人基本都是在各地据点巡查。至于教主大人，我们很少见到，下达命令都是由我和阳大人负责的，不过一般都是我下命令的。像这次，是因为我去了京城之外的据点，所以才会让阳大人下命令。”
段一指听了天地教的内部组成，又增加了许多疑问，朝阴老大问道，“你们的教主，你们很少见到吗？”
阴老大点了点头，“基本见不到，我也就当初入教的时候，见过几次。后来，一直到近几年，我都没见过教主大人。”
段一指继续问道，“你们有联系过吗？比如教主大人有向你们传达什么指令吗？”
阴老大想了想，说道，“基本没有吧，一般都是我提出命令，传达给教主大人，教主大人每次都是简短的回复同意。”
段一指皱了皱眉，说道，“你不觉得你们教主大人有问题吗？常年见不到人，就连回复都是如此简短，总感觉是生怕你们发现什么？”
阴老大笑了笑说道，“那倒不至于，教主大人常年不见人是为了闭关，当初教主大人向玉峰山山上的老剑神挑战，惜败后便决定闭关，打算一直闭关直到能打败老剑神为止。至于话语简短，那是教主大人的特点了，在我入教之前，教主大人就经常不怎么说话，更不用说闭关中的教主大人了。”
段一指挑了挑眉，继续问道，“你们教主大人闭关怎么还能给你回复的？”
阴老大奇怪的看了一眼段一指，说道，“这不是很正常的吗？留一缕心神关注周围的环境，以免闭关被人打扰。所以，教主大人回复的更加简短，我才觉得没什么问题。”
段一指听到阴老大的话，哈哈一笑，掩饰自己的尴尬，毕竟不是当地人，有些习俗不了解是正常的。
阴老大好像想到什么，倒是带有一些歉意说道，“哦，我忘了。你是个读书人，身上武艺不强，想来是没法习武的。倒是我唐突了，毕竟这件事情习武过的人都了解。”
段一指继续哈哈大笑，心中呵呵一笑，别再继续说了，扎心了，老铁。
阴老大也没打算在这上面继续延伸，于是说道，“段先生，以及其他的人，你们还有什么要问的吗？”
段一指再次开口，说道，“有，还有问题。你还没说，跟你们合作的那个皇子是谁呢？”
阴老大说不隐瞒就不隐瞒，干脆的说出来，“是大皇子。”
听到“大皇子”，众人显然都被惊到了。
段一指的眉毛又皱起来了，问道，“大皇子？你们达成的交易是什么？难道跟习武有关？”
阴老大略显惊讶地看了一眼段一指，说道，“差不多。大皇子要求我们解决他体弱的问题，让他能够习武，当然还要帮助他登上太子之位。事成之后，我们天地教就会被奉为国教。
怎么解决他体弱的问题，我不清楚...所以，我本来是拒绝了的。后来，阳大人说有办法，只需要用到许多人的一点鲜血，不会伤及他们的性命，我才同意的。
不过，交易达成不久，我就因为其他据点的事离京了，今天才刚回来。然后就遇见你们了。”
段一指继续皱着眉，说道，“看来你们天地教内部也不是那么和平啊。好了，其他的事，以后再问吧，我相信你不会跑走的。你先告诉我们京城所有据点的位置吧，先把孩子救出来。”
阴老大也不拖拉，找人拿了一份纸笔，边说边在纸上写着，然后将纸交给了段一指等人。


90
 第42章告知黄炜
段一指等人得到阴老大给的信息，也不拖延，立马就前往各个据点去解救孩子。至于阴老大，段一指让他跟着大家一起去，看看提供的消息是否属实，此外段一指对于阴老大还有后续的安排，需要阴老大暂时先跟着。
很快，段一指众人就根据阴老大提供的信息，找到了一个个据点，干脆利落的抓获了据点内的斗篷人，并救出了还活着的孩子。众人将抓捕到的斗篷人和救出的孩子全部送到了对应地区的衙门，让官府的人负责后续的处理，斗篷人，该入狱的入狱，该砍头的砍头，同时按照各地孩子丢失的情况通知其父母前来认领。
京城最后一个据点也被段一指等人解决，从阴老大口中知道孩子丢失一事只在京城发生，所以孩子丢失一事到此可以认为结束了。万志刚等人与段一指相识是因为孩子丢失一事，如今事情结束了，万志刚等人也要继续他们江湖之旅，而段一指仍然要为未定的太子之位谋划。
众人在一家茶馆落座，万志刚看着众人说道，“如今孩子丢失这件事已经解决了，我也要继续去做我之前还没有做完的事了。”
毕子飞摇了摇扇子笑道，“我们从小就是在江湖长大的，这辈子都是江湖人。如今体验了一番所谓的朝堂，也该回我们自己的江湖了，大家各有各的事情，也该分道扬镳了。希望，以后还能再见到诸位吧。”
戴巨龙大声说道，“青山不改，绿水长流，我们有缘再见吧。我还要去看看这次的武林大会结果呢，就在这里各走各的吧。”
胡艾琳轻声道，“经历了这么多事情，我也该回家了。家中长辈也是多次催促我回家，那就在这里分别吧。”
段一指看了看诸位，心中思绪万千，虽然只是短短的几天，甚至这里只是一个杀伐世界创造出来的虚假的世界，但是这些江湖人的一腔热血和凌然正气，也让段一指有了深刻的印象。
段一指对着众人说道，“虽然我们认识只有短短的几天，但我希望我们的友谊能保持长久。我希望，将来在江湖上再次相遇，我们仍能想起对方。我还有未完成的事，要留在京城，无法与诸位一起体验江湖的魅力了，就只能在这里以茶代酒恭送诸位了，请。”
众人互相对视，一起大笑起来，“请。”
众人纷纷饮酒，互相告别，便朝着各自要前往的方向出发了。段一指站在茶馆门口，望着众人离去的背影，良久没有说话。
......
段一指这边发生的所有事情，段飞和郑源都能够实时了解，两人在郑源的屋内品茶讨论。
段飞盘着茶杯对郑源说道，“没想到这孩子丢失背后竟然是大皇子。这大皇子对武力这么向往的吗？明知道与天地教合作是死路一条也要尝试的吗？”
郑源喝了一口茶，轻轻说道，“看来这个世界不像我们之前想象的那样，特别是武力上面，看来不是一个低武世界啊。至于，大皇子，看来我们可以先下一城了。你先让那个阴老大来这里吧，至于如何让大皇子所作所为暴露出来，还需要等我们通知了十一皇子在讨论吧。”
段飞想了想，没什么需要补充的，说道，“也行，我先让阴老大过来吧，二哥你去问一下，十一皇子在哪里吧？”
两人商量完毕便各自开始行动了。段一指带着阴老大很快就来到了火德府，而另一边郑源也也找到了黄炜，众人在大厅再次相聚。
黄炜坐在首位看着众人问道，“郑先生，你找我来有什么事要说？”
郑源说道，“是有一些事情需要告诉大人，能帮助大人更容易夺得太子之位。”
黄炜惊讶地看了一眼郑源，说道，“郑先生，说来听听。”
郑源也不做谜语人，直接说道，“不知道大人可还记得京城最近频发的孩子失踪一事？”
黄炜回道，“郑先生说的是城南城西的事吗？不过我听说这件事最近已经被人解决了吧。”
郑源点了点头说道，“是的，这件事可以说已经解决了，而且整件事的起因经过我们都了解了，因为解决这件事的人是我们的人。”
黄炜再次惊讶说道，“你们的人？但是这件事跟太子之位有什么关系呢？”
郑源继续说道，“大人，请听我慢慢说来。这件事虽然已经解决了，背后的大部分人也都被我们抓捕在案，但是真正的主谋仍然逍遥法外。
首先是京城附近最著名的邪教——天地教，这件事背后有天地教的影子，那些抓捕孩子的人基本都是天地教的教徒。当然目前京城附近几乎所有的天地教教徒都被我们抓捕了，但是天地教的阳护法和他们的教主还没有落网。而这次孩子丢失一事背后的主使就是天地教的阳护法。
当然，这些事情感觉还是对太子之位的争夺无关。事实上，确实没有多大帮助，我只是想让大人能够派人去追捕此人，毕竟仅靠府衙的力量，应该是永远抓捕不到此人的。
接下来才是我们认为对大人争夺太子之位最有用的地方，那就是另一个主谋是，大皇子。”
听到“大皇子”三个字，黄炜显然十分震惊，身体前倾，说道，“大皇子？你们能确定？给皇子加上莫须有的罪名是要砍头的。”
郑源轻笑一声，继续说道，“敢向大人禀报，就说明我们是有十足的把握的。我们抓到了天地教的阴护法，此人虽为天地教的头目，但是心地之善良，实在是平生罕见。正是从此人口中，我们才能得知暗中与天地教进行交易的正是大皇子。”
黄炜又坐了回去，思索了片刻，问道，“阴护法？你们能保证他说的话都是真的吗？”
郑源点头道，“我们确实认为阴护法所说应该是正确的。不过，我们已经将阴护法带到府上，还请大人亲自询问判断。”
黄炜看了一眼郑源，说道，“那就把人带上来吧。”
黄炜说完，郑源也通知了外面的人，很快，阴老大就走进大厅。



91
 6月份的总结加吐槽
都忘记总结一下六月份写书的情况，今天补上。
六月份因为一些个人事情，半个多月都没有更新，就算到了现在，更新也是时有时无的。只能说尽力了，但毕竟写这本书只是兴趣使然，所以动力没有很强，内心总是想着能更就更，更不了就算了。特别是第一次断更以后，就觉得断更没啥的，习惯了。不过，还是会努力写好这本书的，以不太监为目的。
好了，上面就是六月份的总结，简单的说就是我get了断更的技能。下面就是对内容的吐槽了。
确实，中间有一部分写的有点水了，可能是因为对于剧情的把握不够，或者是文笔问题，所以不能尽如人意了，接下来的内容会开始提速，尽快结束这个世界，至于以后看情况吧。毕竟说文是解决更新问题的利器。
此外还有一点就是，其实我没有什么大纲，所以断更以后，之前的思路有点忘了，所以接下来写的内容可能会有些不连贯？或者存在一些问题，见谅吧。
到这里就算吐槽结束吧，感谢你们的观看。


92
 第43章大皇子的宴会邀请
阴老大一进来就看到了位于主位上的黄炜，有些熟悉，但又认不出来是谁，接着看了看段飞和郑源坐在一旁，连忙走上前，准备站到两人旁边。
段飞见状，连忙打断了阴老大的动作，说道，“阴先生，站在那里几好了。这位是十一皇子黄炜，有些问题想要问你，你只要如实回答就行了。”
阴老大听到段飞的话，点了点头，停下了脚步，说道，“好的，这位是，十一皇子是吧，啊，你好。等下？十一皇子？黄炜？边塞之龙的那个十一皇子？”
阴老大听到段飞的介绍，突然有些懵了。
黄炜看到阴老大的反应，饶有兴趣的说道，“没想到在这京城境内还有知道我名号的人？”
阴老大回过神来，颤颤巍巍的说道，“去过边塞的人，都听过大人你的名号。不知道大人有什么想问的，在下一定如实禀报，不敢有所隐瞒。”
黄炜轻轻笑了声，说道，“不用如此害怕，我又不吃人是吧。我就是想问问最近孩子丢失的事情，听郑先生说，与你们天地教和大皇子有关？”
阴老大回道，“确实如此，孩子丢失一事本就是我们天地教与大皇子的交易内容。不过，大人，我真不知道阳那个畜生会做出如此丧心病狂的事。我们天地教虽然不满上面的部分人，但是也绝不会对百姓，特别是幼童做出这种事。请大人明鉴。”
黄炜看着阴老大，说道，“你的意思是你不知道天地教做出这种事？”
阴老大有些苦恼的说道，“大人，我们教内能够发布命令的就是教主大人，阳和我了。教主大人已经闭关十余年，不问事情。而当初我被外地的事缠身，离开京城。所以京城内就剩下阳这个混蛋，命令也是他下的。
大人，我说这么多不是为自己脱罪，毕竟再怎么说都是天地教犯下的罪孽，那我就无法逃脱干系。只是想让大人明白其中关系，一定不能让阳那个混蛋逃出生天。”
黄炜说道，“阳护法不用担心，我一定不会让他逃走的，天涯海角，只要还在我大黄王朝境内，他就跑不了。不过，我还有问题，你能保证与你们做交易的是大皇子？”
阴老大如小鸡啄米，疯狂点头，连声说道，“我能，这件事我能保证。因为，最初与大皇子做交易的人就是我。”
黄炜继续问道，“是大皇子与你亲自做的交易？”
阴老大顿了一下，说道，“大皇子倒没有直接与我们做交易，而是他的那个大管家来的。不过，我们当初也担心大皇子过河拆桥，所以我们要求有大皇子的保证。
首先是我们交易契约上有大皇子的印章。其次，我们暗中跟踪了大管家，利用留影石留下了大皇子与大管家的碰面。”
黄炜有些惊讶了，说道，“你们有大管家和大皇子碰面的影像？”
阴老大点头道，“是的，这块留影石还在我这里的，大人可以亲自过目。”
说完，阴老大便掏出了一块留影石递给了黄炜。
而郑源和段飞都有些惊讶了，这还有留影石这种高科技的产品？
黄炜接过留影石，轻松的激活了，很快就从留影石显现出画面来。
影像中，大管家偷偷摸摸的走着，时不时四处张望，怕被人发现，很快就走进了一间府邸。
影像视角看着大管家消失在府邸中，但很快就显现出府邸内的场景。
大管家匆匆忙忙来到大厅，向坐于首位的人禀报，“大人，那些不入流的东西怕大人您过河拆桥，说需要您的印章担保。”
留影石视角逐渐看向坐于首位的人，赫然就是大皇子。大皇子沉思了一下说道，“不过是一道印章，盖了就是。你等下就拿着我的印章在交易契约上盖一个吧。”
大管家却有着犹豫，“这不是给他们留下把柄吗？万一他们暴露了大人您...”
大皇子打断了大管家的话，“可不要乱说，我从未见过他们，也从未自己给他们盖过章，怎能说我与他们有交易？只不过是印章丢失过一会，被下人偷用了，而下人也已经被我发现并处死了。所以，与他们的交易与我何干？”
大管家笑了笑，“大人圣明。”
大皇子摆了摆手，说道，“好了，你我知根知底，就不用这样了。你继续去很近与他们的交易吧，最近也不要来这里了。待我武功大成之后，这太子之位还不是唾手可得。十一皇子？看中又如何。”
大皇子说完没多久，留影石的画面就结束了。
黄炜握着留影石，没有说话，陷入思考。
阴老大看了看，壮着胆子继续说，“我们与大皇子交易，其中一个条件是解决大皇子体弱的问题，让他能够修炼武功。我当初并没有想到什么办法，后来是阳护法说他有办法，所以这个交易我就让他负责了。但是，我万万想不到，居然是如此残忍的方法。”
黄炜抬起头看着阴老大，说道，“你先在府内住下吧，过几天需要你出面一次。退下吧。”
黄炜说完，阴老大点点头就离开大厅，很快就有人带着他前往居住的地方。
黄炜看着还在大厅内的郑源、段飞，笑了笑，“没想到，我这位皇兄对太子之位如此向往，竟能做出这种事。”
段飞开口道，“大人，不要太失望。世间百态，自有各种人，这也是为什么我与二哥希望大人登上太子之位，除了大人，我实在想不出哪位皇子还能心系百姓的。”
黄炜摆了摆手，说道，“不用说了，我心中自有定数。我这次回来，也有一件事要跟你们说的，过几天，大皇子要设宴邀请各家的千金少爷，当然也包括我们这些皇子。所以，你们到时候陪我走一趟吧，就在宴会上，将这件事彻底解决吧。”
郑源与段飞对视了一眼，眼中有些惊讶，但是没有反对，一起回道，“听大人吩咐。”
黄炜继续说道，“你们也退下吧，让我一个人静静。”
郑源与段飞听后便缓缓退出大厅，回到了居住的院子中。



93
 第44章宴会开始
段飞与郑源回到了居住的院子中，又开始了一番讨论。
段飞说道，“大皇子这个时候宴请众人，想什么呢？而且，仅仅靠阴老大一番话和那些东西，真的能扳倒大皇子吗？”
郑源思索片刻，说道，“大皇子这个时候设宴，看来那个阳护法确实帮到了大皇子，大皇子应该是想趁此机会，展示自己的武力吧。至于是否能将大皇子拉下来，我感觉黄炜已经有他自己的计划了。而且留影石的存在，越发证明我们对于这个世界的猜测是错的了。”
段飞问道，“那我们需要做些什么吗？”
郑源笑道，“黄炜都安排好了，想来我们什么都不用做，保护好自己就行了。不出我所料，这次宴会，应该所有的竞争对手都会出现了。而太子之位的争夺，经过这次宴会，应该也会局势明朗了。我们等宴会到来就行了。”
段飞听了郑源的分析，想了想也不再多说什么，回到自己的房屋休息去了。
......
几天时间很快就过去了，也许是知道大皇子要设宴，这几天京城显得风平浪静，各路牛鬼蛇神也都克制了许多，没有继续搞事情。
大皇子的宴会是在晚上，差不多下午的时候，黄炜就带着众人前往大皇子的设宴之处——悦山居。
今晚无云，一轮皎月悬挂在天空，带有一股冷清的肃杀气息。
黄炜带着段飞、郑源等人来到了悦山居，门口是两位壮硕的仆役站着，迎接着今晚参加宴会的众人。
见到黄炜前来，仆役连忙上前跪下说道，“拜见十一皇子。”
黄炜淡淡看了一眼，说道，“起来吧，大哥怎么安排的？直接去宴会现场还是？”
仆役继续跪着说道，“大人您可以先前往前堂，那里正在吟诗作对。至于宴会，晚一些才会开始。”
黄炜听了以后，不再说话，带着人就进去了。
众人来到了前堂，便看见许多的千金少爷，握着酒杯交谈。有赏花赏月的，有吟诗作对的，也有独坐一旁的，各种各样。
但当黄炜到来时，众人显然都停顿了一下，纷纷将目光投向黄炜，有惊讶的，有恐惧的，也有欣喜的。
而黄炜只是带着众人找了一处座位，便坐下了。很快，黄炜就发现众人的不对劲，笑道，“你们继续啊，关注我做什么？”
说完，众人又恢复了之前的行为，但总带有一丝别扭的感觉。
黄炜笑了笑没有多说话，拿起酒杯，看着众人。段飞与郑源等人也是跟着黄炜入座。
如果事情没有发生变化，那么黄炜与段飞等人应该会一直坐到宴会开始。但是都这么说了，那就肯定有事情发生了。
有一个男子朝黄炜走了过来，剑眉星目，脸上带着一丝丝的不耐烦。男子打了个哈欠对黄炜说道，“十一弟来了啊，好无聊啊，好想回去啊。”
黄炜瞥了一眼男子，示意他坐下，说道，“又想回去捣鼓你那些木头玩意？不怕你姐揍你？”
男子尴尬一笑，说道，“嘿嘿，所以我这不是来了吗。但是还是觉得无聊啊，还好十一弟你来了，不然我可能更无聊了。”
黄炜喝了一口酒说道，“你姐也是为你好。这些人是我最近认识的朋友，这是郑先生和段先生。这不着四六的是我七哥黄杉。”
段飞与郑源一起向黄杉问好，“见过七皇子殿下。”
黄杉随意的摆了摆手，说道，“不搞这个，没意思。你们知不知道什么比较特别的木雕技术啊，或者故事，说来听听啊。”
段飞与郑源相视一眼，哈哈一笑，“我们没了解过这方面的知识，抱歉了七皇子殿下。”
黄杉摇了摇头，说道，“无趣，无趣，又是无趣之人，没意思啊。”
黄杉说完也没打算理会众人，独自饮酒，只想等待宴会结束，回到府上继续研究自己的兴趣。
黄炜想了想，朝黄杉问道，“七哥，大姐今天来吗？她有没有跟你说些注意事项？”
黄杉听到黄炜的问题顿了一下，想了想，回答，“哦，大姐今天也来了，不过可能会晚一点才到。至于注意事项，她好像是有让我小心一点，不过我当时在研究新的木雕，没注意听。”说着说着，黄杉有点害羞。
黄炜抬起头，有些无语的看着黄杉，欲言又止，最后还是开口道，“在你大姐来之前，你先跟着我吧，小心点。”
黄杉连忙点头，说道，“我看到十一弟，我就打算今晚跟着你了，其他人都太无聊了。就算大姐来了，我也想跟着你。”
黄炜揉了揉眉心，有些头疼的说道，“别，你大姐来了还是跟着她吧，不然她又要来我这里烦我。好了，先坐着吧，等宴会开始吧，反正我们也没打算与其他人交谈。”
说完，黄炜就端起酒杯，细细品酒。黄杉见状也不再多说什么，放空双眼，似乎在思考什么。段飞与郑源等人自然也没有继续说话，都在等待宴会的开始。
......
前堂众人，各有各的目的，各做各的事情，时间很快就过去了，宴会开始了。
一位仆役来到前堂，对众人说道，“各位贵客，我家大人已经在宴会厅等待诸位。晚宴现在开始了，还请诸位入座。”
众人听了仆役的话，虽然没有人提醒，但是众人明显等待场上身份最高的黄杉和黄炜先走一步。
黄炜看了一眼其他人就清楚他们心里所想，带着众人按照仆役的指示先行一步。
众人来到宴会厅，映入眼帘的就是一排排的小桌子，上面已经放了一些水果，而首位上正坐着一位气宇轩昂，眼含星光，带有一股书生味气息的男子。
黄炜与黄杉见到首位上的男子，一起行了个礼，说道，“大哥，晚上好。”
男子摆了摆手，说道，“你我兄弟之间，不需要这么多礼仪，快快入座吧。”
黄炜与黄杉应了一声，就按照仆役的提示坐到了自己的位置上，而段飞与郑源等人则是坐到了黄炜身后的位置上。而其余的人也是很快就入座了。


94
 第45章宴会杀机
已经到来的宾客都已经入座了，其中身份最高的就是七皇子黄杉和十一皇子黄炜。
而大皇子黄石见众人入座却没有宣布晚宴开始，不过众人也不敢在下面窃窃私语，只能眼观鼻，鼻观心，一副超然世外的样子。
黄石这时候看向了黄杉，说道，“七弟，最近没怎么去看你，你那些玩意摆弄的如何了？”
黄杉皱了皱眉，一脸不爽，但还是回答道，“大哥，他们有名字的，不是玩意，是木雕，是一门技艺。至于我最近木雕技术如何，想来大哥你也听不懂吧，也不想听吧。”
黄炜在黄杉说完，立马接上话，“七哥，怎么说话的？皇室的礼仪都忘了吗？快给大哥道个歉，这事就算揭过去了。”
黄石看着下方两人的交流，保持着微笑，看着黄杉和黄炜，没有说话，只是微笑显得有些僵硬。
黄杉嘟囔了两声，没人听见，然后不情不愿的看向黄石，说道，“大哥，你也知道我沉浸在木雕技艺中，如果刚才有冒犯到大哥的地方，小弟在这里给你赔不是了。”
黄石继续僵硬的笑着，摆了摆手，说道，“你我兄弟之间，不必太在乎礼仪，大哥怎么会为这点小事就破坏我们兄弟之间的感情呢？”
黄杉听了黄石的话，不作反应，低下头冷笑了一下。黄炜则是看着桌上的水果，似乎在想要吃哪一个？
一时之间，气氛陷入了尴尬而又寂静的地步。不过，黄石又打破了这个气氛。
黄石将目光转向旁边的黄炜，说道，“十一弟怎么回来了，边塞不会出问题吧。”
黄炜听到黄石的话，不再看桌上的水果，抬起头看向黄石，说道，“大哥放心，边塞的事我与羽将军自有定夺，不会出问题的。”
黄石点了点头说道，“那就好，我还担心十一弟为了某些事，不顾家国安全了呢。”
黄炜没有继续说话，继续看向桌上的水果。
场面再一次安静下来，不过，没持续多久，就被人打破了。
门口的仆役大声喊道，“大公主驾到。”
听到仆役的声音，在场的所有人都站了起来，看向门口。
只见，一位身材高挑，丹凤眼，美人痣，一身劲衣的女子走了进来。
众人见状连忙拜见。
“拜见大公主殿下。”
“参见皇姐。”
女子健步如飞，对两旁的人熟视无睹，很快就来到了黄杉面前，途中还瞥了一眼黄炜，但没有说什么。然后，女子就站在黄杉的桌子前，盯着他，一动不动。
黄杉看着女子盯着自己，腿有些发抖，一脸求助的看向黄炜。女子见状一拍桌案，叫道，“别看他，再看老规矩。”
听到女子的声音，黄杉抖得更厉害了，同时不敢看向黄炜，只好迎向女子严厉的目光。过了一会，黄杉实在是承受不住与女子对视，只好低下头看着自己的脚尖。
黄石看着女子的表演，发现事情好像逐渐脱离自己预期的发展，忍不住开口说道，“皇姐，你要不...”
女子头也不回的说道，“马上闭嘴，不然换你来？”
黄石一听，继续尴尬的笑，不再说话了，放弃挣扎了，大公主爱咋咋地吧。
大公主见黄石不多废话，也没有继续针对他。而此时场上的所有人除了皇室的人以外，都默默地低下头，恨不得连耳朵都捂住。
大公主继续盯着黄杉，黄杉好像明白了什么，抬起头瞄了一眼大公主，正好对上大公主的眼神，心里一凉，但又壮起胆来，对大公主说道，“我知道了，不就是想坐这个位置嘛，离十一弟近，我都懂得，我坐别的地方还不行吗。”
说着，黄杉就打算坐到黄炜的另一边，空出一边的位置。而此时，被黄杉点名的两个人陷入了迷茫。
黄炜：我是谁？这小兔崽子说的什么屁话，怎么把我牵扯进去了？
大公主：我是谁？我在哪？我要干啥？这笨瓜娃子说的什么东西？是我提不动刀了，还是他飘了？
大公主越想越气，出一气风平浪静，进一步海阔天空，不能给他惯着。于是，大公主一个高抬腿劈了过去。还好，黄杉反应及时刹住了车。
大公主阴森森的说道，“小杉啊，你刚才说啥？再说一遍啊。”
黄杉看到大公主的下劈，刚壮起来的胆子又消散了，两条腿又开始抖起来了。听到大公主的话，黄杉试探性的说道，“不就是想坐...”
大公主默默再次抬起腿来。黄杉见状，及时收住嘴，不再说话，但是很快又开口了，自暴自弃的说，“你爱咋咋地，我又不会佛门的他心痛，我怎么知道你要干啥啊。”
不过黄杉想了想，又凑到大公主旁边轻声说道，“你要打就打吧，不过去人少一点的地方。”
听到黄杉的话，大公主和黄炜都是满头黑线。
大公主举起手，想给黄杉一巴掌，想了想还是没有出手，无奈的说道，“真是无可救药，坐旁边去，我旁边。”
黄杉一听，打了一个机灵，难以置信的看着大公主。大公主见状，又气又好笑的说道，“真不走？等着挨打？”
黄杉连忙走到黄炜身旁，说道，“我走，我马上走。”说完，委屈的看着黄炜。
黄炜一看，用手扶额也是很无语，不过还是移到了旁边的位置，将原来的位置让给了黄杉。段飞与郑源等人也是跟随着黄炜一起移动到了旁边。
众人重新落座，大公主也坐到了黄杉原来的位置。
这时候，黄炜才开始跟段飞和郑源等人介绍，“这位是大公主黄琳，是年龄最大的，同时与七哥是同一个母亲，向来对七哥管教比较严厉。”
段飞与郑源点头示意，表示自己清楚了，黄炜见状也没有多说什么。虽然，段飞对于黄炜还没有发难有些着急，但毕竟人家才是竞争太子之位的话语人，自己就不要去当那个太监了。
虽然黄琳也落座了，但是黄石还是没有开始宴会的打算，好像在等什么人到来。


95
 第46章杀机现
各家的千金少爷现在才发现，今晚的宴会简直就是鸿门宴，恨不得自己是一个有瞎又聋的人。
黄石没有开始宴会的打算，黄炜等人也就默默看着桌上的水果，除了一个人。
黄琳拿起桌上的水果，“砸砸砸”的就吃了起来，同时看向黄杉，随意问道，“你吃不吃？”
黄杉一听，身体又开始抖了，转过头看向黄琳，说道，“我不...哦，不，我吃，我吃。”
黄琳无语的看着黄杉，没办法，小时候的锅，都成ptsd了，救不了了。黄杉一脸憋屈的拿起桌上的水果吃起来了。
黄琳看了看沉默的大多数，放弃了与他们交流，还不如跟黄杉聊天呢。
于是，黄琳又向黄杉说道，“我没来的时候，你做了什么？怎么又跟黄炜走到一起了？不是让你找个没人的地方躲着，等到我来吗？”
黄杉一脸委屈的说道，“可是我一来，就有一群人围上来找我说话啊。说的又是一些乱七八糟的东西，我说木雕他们又不懂。只有十一弟旁边没有人敢过去啊。”
黄琳略有深意的看了一眼黄杉，说道，“看来是大姐误会你了，大姐给你道个歉。”
黄杉一听，喜上眉梢，说道，“没事的，不用道歉，只要你放我几天假，让我去继续研究木雕就行了。”
黄琳一听，眉尖下沉，眉尾上挑，眼睛瞪得像铜铃，怒视黄杉，问道，“你说什么？”
黄杉一看，ptsd触发，连忙怂道，“我什么都没说，我什么都没要求。”
黄琳摇了摇头，说道，“没事，今晚过了，本来也打算让你休息几天，想干啥就干啥。”
黄杉一惊，问道，“皇姐，你说的是真的？”
黄琳皮笑肉不笑的看着黄杉，说道，“不然，我收回这句话？”
黄杉慌忙摇头，说道，“大丈夫，哦，不对，大姑娘，也不对，大公主一言，驷马难追。你说出去的话怎么收回去。”
黄琳叹了一口气，说道，“你要是能把你对木雕的热情都给别的地方多好啊。”
黄琳说完，也不管黄杉什么变化，一个人默默盯着桌上的水果了。而黄杉听到黄琳给的假期，已经神游天外，开始思考自己该做什么木雕了。
至于，黄炜和段飞一行人，早就成为雕像不知道多久了，只是在默默地听着。
终于，沉默了许久的空气又被人打破了。门口的仆役再次说话，“四皇子驾到。”
段飞一听，心中已经有了定数，看来大皇子等待的就是四皇子了，这最后一个人到来，宴会也该开始了。
四皇子黄铁从门外走进来，同样的气宇轩昂，一身华服，走的那是一个虎虎生风，一日千里。
黄石看到黄铁的样子，说道，“四弟，怎么来的如此之晚？莫不是看不起大哥我和在场的所有人？”
黄铁不紧不慢的行了个礼，说道，“大哥说笑了，小弟我只是事务缠身，毕竟最近父皇将许多事都交给了我，因此怠慢了诸位，我先说声对不起。”
黄石听到黄铁的话，笑容渐渐消失，说道，“事务解决不完就早点跟父皇说，不要耽误了事情。好了，快点坐下吧。”
黄铁也不反驳，来到黄琳对面的位置便坐下了。
黄石见黄铁坐下，便对众人说道，“今晚我宴请诸位，便是想与诸位联络感情，同时商谈在如今的局势下我们能做什么。”
黄石顿了一下，继续说道，“当然，我也有我自己的一点私心在其中。所以，”
黄炜突然打断了黄石的话语，“大哥，都这么晚了，先上宴吧，吃饱了才好做事啊。”
黄石听到黄炜的话，饱含深意的看了一眼黄炜，没有反对，说道，“是我想的不周到了，那就先吃东西吧，上菜。”
说完，从两侧缓缓走出一排排的侍女，手中端着一道道的菜肴，为每个人送上。
......
又过了一段时间，菜肴都上完了，众人也都吃饱喝足了。
黄石又打算开始自己的计划，对众人说道，“诸位吃的如何？我可以继续说我之前想说的吗？”黄石说着说着，将目光投向了黄炜，不言而喻，他在暗示谁。
而黄炜不为所动，默默拿起酒杯喝了一口，没有说话。黄石见状，便将目光投向其他人，其他人都没有表示反对，四皇子黄铁更是笑盈盈的与黄石对视。
黄石继续说道，“我们都是王朝年轻的一代，我举办今晚的宴会就是想让大家有一个交流的机会，不过现在看来，效果不算太好啊。不过，没事，来日方长，我们后面还有大把的时间交流。
所以，今晚交流的环节就先取消吧。接下来，我想说说，在如今的局势下，我们能做什么？我们该做什么？大伙说说自己的看法啊。”
黄石话音落下，场面再度安静了一下，黄铁、黄杉、黄炜和黄琳都是看着桌案，没有说话。
除此之外的其余人见状，先是沉默了一下，发现皇室的人确实没打算发言，这才有人开口说道。
“现在王朝内忧外患，确实很难啊。不过，边塞有羽大将军等人，我想那两个小小王朝，怎么可能攻破呢？”
“子华君，话不能这么说。我曾经跟随过一次商队，去过另外两个王朝，虽然他们比不上我们大黄王朝，但是也不容小觑，一不小心。我们还是会吃大亏的。更何况，如果他们同时对我们出手，那将是两个截然不同的方向，而我们只有一个羽大将军。”
“秋实说的有道理啊，不过别忘了，我们还有羽大将军最得意的门生，被视为下一个羽大将军的十一皇子啊。”
“慎言啊，慎言啊。”
“诸位同仁毕竟没有真刀实枪的上过战场，我们的想法终究还是有局限的。不谈这个，我们谈谈别的吧。”
“说到底，只要边塞不破，王朝就不会覆灭，既然你们不想谈，那就换一个喽。是其他王朝的奸人？还是浑水摸鱼的贼人？”
“说到这个，就必须提一下，最近京城附近的邪教——天地教居然被人连根拔起，真不知道是哪位英雄豪杰做的，真想与他一同饮酒畅谈。”
“听说是府衙的人抓到的？”
“屁话，就府衙那些蛀虫也能抓到？这是我今日听到的最好笑的笑话了。”
ps：没想到吧，还有一章！其实我也没想到。


96
 第47章黄石的杀招
“确实如此，我听说是有一伙江湖汉子，武功高强同时有脑子。从城南城西那边孩子丢失一事查起，顺藤摸瓜，将背后的主谋——天地教连根拔起。”
“听你这么一说，这伙江湖人看来确实很厉害。你可知道他们的来历？”
“我听说啊，有玉峰山山上的，有藏剑山庄的，还有一些不太清楚。哦，对了，其中还有一个人，听说能查到天地教都是他的功劳，不过他没有什么特殊的背景，就是单纯为了替友人报仇才加入的。”
“只可惜江湖上的人都不肯为我们王朝所用，若是能...唉，算了，还是不要妄想了。”
“江湖与朝廷的事情，理不清啊。不过，目前看来江湖对京城伸出的手应该被斩断了吧，不用在担心这边的事了吧。”
“江湖的事可以先放一边，天地教被铲除了，其余江湖人再恶劣也不会危害我们王朝的统治的。反而是其他王朝的人，需要我们多加注意啊。”
“何出此言？”
“我听闻，其他两个王朝已经暗中联合，决定趁我们定夺太子的时候，暗中出手。也许是破坏太子的定夺，也许是有其他目的。现在，我们是一头雾水啊，什么都不知道。”
“这倒是个问题，不过神捕司没有任何消息吗？”
“这神捕司的事，我们怎么会知道啊。”
众人很快就开始讨论，越说越激动，每个人都想表达自己的想法，好让上面的几位大人注意到自己。但是，受限于消息渠道和个人能力，对于局势的了解给判断终究还是浮于表面。
黄石面带微笑的看着众人的讨论，不作反应。而黄铁、黄杉和黄炜则是喝酒的喝酒，看水果的看水果，显然对于下面众人的讨论，兴趣寥寥。
不久，众人的议论声渐渐平息，本来消息就不多，再怎么扯也扯不了多少内容。
黄石见状，拍了拍手，笑道，“诸君的想法，各有千秋，真是让我大开眼界。王朝将来有诸位辅佐，何愁不能兴盛？”
众人听见黄石的拍掌声，都停下了讨论，看着他。而黄石说完，顿了一下，继续说道，“就像诸位所说的，内忧外患，我们确实处于一个危险的境地，不过只要我们能发挥所长，齐心协力，何愁不能解决问题？其他王朝本来就是附属之朝，我们有何惧之？诸君觉得我说的可有道理？”
黄石说完，下面众人停了一下，便又爆发起来，纷纷应和。
“大皇子说的有道理。”
“有大皇子带领我们，何愁王朝不兴？”
“愿为大皇子效犬马之劳。”
当然也有一些人，不为所动，甚至略有嘲讽。
“呵呵。”
“说的有道理，可大皇子您真的能做到吗？”
“我看与四皇子相比，大皇子还是差了一点啊。没有强健的体魄，如何能称王？”
“说的也对，每一代的皇帝不都是身体强壮，上马提枪，下马提笔的好汉。大皇子还是差了点啊。”
众人再次议论纷纷，黄石听到众人的评论，有喜有怒，不动于色。终于，众人渐渐停下了议论，再次看向黄石。
黄石笑了笑，说道，“诸君所说我都听见了。确实，我黄石与历届先皇相比，还显得稚嫩了许多，但是我可以成长。至于，身体问题，我等下会给诸君一个解释。
但是，现在，我要问诸君一个问题，一个人，如果与其他王朝勾结，那他还能成为我们的太子吗？”
此言一出，下面众人面面相觑，不知道大皇子此言有何意图。而黄铁的脸色已然大变，欲言又止。
很快，便有人站出来说道，“若有与其他王朝勾结，意图破坏我们大黄王朝的人，罪当叛国，理应处死。”
黄石听后，大拍手掌，说道，“很好，不知道四弟觉得此人能不能当上太子呢？”
黄铁面色铁青，咬着牙说道，“自然是不能，但我也有一个问题想请教大哥，与邪教勾结，残害百姓的人，能成为太子吗？”
听到黄铁的话，黄石先是一喜，胜券在握，听到后面，又是一惊，但仔细一想，黄铁怎么可能有证据，又放下心来。
于是，黄石大大方方的对黄铁说道，“与邪教同流合污，残害百姓，自然不配成为我们的太子。所以，四弟，你意下如何？”
黄铁看到黄石的表现，也是捉摸不定，但都到了这个地步，已经无法后退了，便说道，“大哥什么意思，小弟我听不太懂。”
黄石听到黄铁的回复，摇了摇头，说道，“把人带上来吧。”
众人齐刷刷将目光投向门口，只见仆役带着一个人走了进来。
段飞发现此人有点眼熟，哦，是那天在异园府与陈先生交谈的黄总管，没想到居然被黄石的人抓到了，只是此人为何没有被束缚或者有拷打的痕迹，就是大咧咧的带上来。
黄铁看着黄总管的样子，心中有了一个恐惧的念头，他惊恐地看向黄石，说道，“大哥，我......”
黄铁话还没有说完，便被黄石打断，“不要着急嘛，四弟，不是说听不懂吗？现在，好戏才刚刚上演呢。”
黄石看着下面的黄总管，面带笑意的说道，“这位是谁，诸君应该不陌生吧。”
事情发展到了现在，众人也渐渐明白，前面的两个问题不是随便问的，今晚，有大事发生！
“是四皇子的大管家。”
黄石继续笑着说，“对，没错，他就是我四弟府上的大管家，也是我四弟最信任的手下。那让我们听听这位管家有什么想跟我们说的吧。”
黄管家先是看了一眼黄石，接着将目光投向黄铁，然后说道，“我是四皇子的管家，四皇子许多事情都是让我去替他完成的。比如说，很早之前的民女申诉案，或者是当街杀人案。一直到最近，四皇子让我去与异园府交谈，我才明白四皇子变了，而我秉持着对王朝的忠心，才决定将事情告诉诸位，以免我大黄王朝被人从内部击垮。”
黄管家话音未落，下面众人脸色巨变，而黄铁也是惨然一笑，但眼中已然带有杀机。


97
 第48章混战开始
听到黄管家的话，比较笨的人大惊失色，难以置信的看着四皇子黄铁，显然想不到身份地位极高的四皇子会暗中勾结异国之人。
而比较聪明的人就一脸复杂的看向大皇子黄石，没想到四皇子最信任的手下会是大皇子的人，实在是太可怕了。
黄铁看了看众人的表现，笑了笑，然后看向黄总管，问道，“老黄啊，我待你也不薄，你为何做出这种事？”
黄总管同样看着黄铁，愧疚的说道，“若能与大人早一步认识，自然不会做出这种事。”
黄铁听到黄总管的回答，释然一笑，说道，“说到底，只是时运不济啊。如此，我也就不纠结了。”
然后，黄铁顿了一下，看向黄石，说道，“我知道大哥的意思，但是走到现在这一步，谁都没有退路了。别说我勾结异国之人，大哥你又好到哪里去？这天地教残害幼童为的是谁？成王败寇，还是要看谁能活下来啊。”
黄铁话音一落，场上气氛顿时变了，杀机四伏，好像随时会发生战斗。
黄石也是面色一紧，看着黄铁说道，“四弟，何至于此...”
黄铁笑着打断了黄石的话，“大哥，现在我只想活下去，你明白吗？”
黄石深深看着黄铁，说道，“我明白了，既然如此，那我也不继续勉强了。不过，让这些人先回去吧，今晚招待不周，改日重新宴请诸位，现在请回吧。”
听到黄石的话，下面的众人连忙道别并快速离场，再笨的人都明白接下来必有一场战斗，为了自己的小命还是先离开的好。
很快，无关人员都离开了，场上只剩下黄石、黄铁、黄杉、黄炜和黄琳，以及不同皇子的跟随者。(其他杀伐者加入不同的阵营，并与段飞一样坐在后面，前面没写到补充下)
黄石看了一眼黄杉和黄炜，见两人只是默默坐着，不发表任何意见，也就先不理会两人。然后，黄石转头看向黄铁，说道，“成王败寇，成王败寇啊，四弟你说得对，所以今晚你我之间只能有一个活下来啊。”
黄铁也冷静了下来，说道，“你死我活，很简单的事。动手吧，也不需要浪费时间了。”
说完，黄铁身后的人就朝黄石冲了过去，与此同时黄石身后的人也是朝黄铁的人冲上去。
双方你来我往，一时之间陷入了僵持。而段飞与郑源也是趁机观察，发现其中有些人的招式多少有些违和，想来与自己一样都是来自杀伐世界的人。
刀光剑影，子弹流火，各种各样的攻击手段出现，但是就是没有人死亡，还没有到最后一刻，大家都精得很，都藏了一手。
黄铁看了看跟随者的战斗，然后对黄石说道，“现在你我的人都被牵扯住了，你觉得你还有胜算？难道，你指望他们来帮你吗？”
说着说着，黄铁站了起来，准备朝黄石走过去。
黄石看到黄铁的动作，不动声色，说道，“我当然不会指望他们出手，但是你怎么能确定吃定我了呢？怎么能确定我就没有后手呢？”
听到黄石的话，黄铁前进的步伐顿了一下，但是黄铁转念一想，继续前进，笑道，“也许大哥你说的有道理，但这是我离成功最近的一次了，我没得选择了。”
黄石偷偷看了一眼黄炜，摇了摇头没有继续说话。很快，黄铁就来到了黄石前方，可以攻击到黄石了，但是冥冥之中，黄铁感受到了一丝危险的气息。
黄铁掏出自己的佩剑朝黄石砍去，试探性的一次攻击。
显然，黄石的跟随者并不知道黄石已经身怀武功，还以为他是一个弱不禁风的人。早在黄铁准备出手的时候，众跟随者就开始发力，起码得先将黄石保护起来。不过黄铁的跟随者也不是傻瓜，同样加大力度，严防死守，不让对方过去。
黄铁的剑向黄石砍去，此时黄石周围无一人可以保护他。黄铁知道黄石从小体弱，无法练武，所以黄铁将注意力放在黄石周围，随时准备应对暗中出现的人。
黄石摇了摇头，手拍桌子，握住飞起的筷子，用筷子轻轻的挡住了黄铁的剑，同时一掌拍向黄铁。黄铁显然想不到黄石的后手会是他自己，仓促之间以掌相对，却敌不过黄石的掌力，倒飞出去。
黄石的反击，让战斗的众人都大吃一惊，尤其是黄铁。
黄铁落到地上，连连后退数步，难以置信的看着黄石说道，“不可能，你怎么可能习武！”
黄石笑着站了起来，说道，“我自有我的方法，现在，你还觉得你胜券在握了吗？”
黄铁缓了一口气，说道，“就算你能习武又如何？短短几天，难道就能比得上我数十年的苦练？看招。”说完，黄铁举着剑再次朝黄石冲过去。
黄石摇了摇头，说道，“如何是武学天才，那我自然比不上，但，四弟，你真以为你是个武学天才吗？”
同时，旁边有一随从喊道，“大人接剑。”说着，随从将剑扔给了黄石，黄石接过剑也朝黄铁冲了过去。
黄铁喊道，“流星赶月。”同时，手中的剑像流星划过，飞快的刺向黄石。
然而黄石只是轻轻的将剑往前一移，竟然就在黄铁剑招的必经轨迹上，轻松挡住了黄铁的招式。
黄铁见状，接二连三使出新的剑招，“仙人指路”，“海底捞月”，“力劈华山”。但每一招都被黄石轻松招架住，没有起到任何效果，反而是黄铁自己出力过多，有些喘气了。
两人再次拉开距离，黄铁绝望的问道，“你怎么可能挡住我所有的剑招？怎么可能！”
黄石轻笑道，“你本来就不是武学天才，皇室带来的面子更是让你沉浸其中，以为自己很厉害，不勤学苦练，你又如何能攀登武学山峰？而我，我虽然不能习武，但我从未放弃研读武学。束缚我的永远不是知识，而是我的身体，如今我身体的问题解决了，你又如何能阻止我？今夜，你死我活，没有例外。”



98
 第49章黄铁败北
黄石的突然雄起，显然在场的除了黄炜一伙人外没人能预料到，特别是黄石和黄铁的跟随者。
原来是黄石跟随者拼了命的想要冲出黄铁跟随者的包围圈，而黄铁跟随者则是尽量不让黄石跟随者冲出去。毕竟大家都以为黄铁会占据上风，不小心放过去几个也没事。
但是，风水轮流转，谁都没想到占据上风的会是黄石，这下子，黄铁跟随者傻眼了。黄石跟随者已经亮出底牌了，也就不藏着掖着，继续拼命，不过是拼命阻拦。而黄铁跟随者苦着脸，也只能亮出自己的底牌，同样开始拼命战斗，希望能够帮助黄铁。只不过，大家都开始拼命，反而不容易冲过去了。
此时，正面战场，黄石与黄铁交锋之处，暂时还没有人过来打扰。黄石也早就摸清了黄铁的路数，准备开始反击了。
黄石举着剑朝黄铁突进，手中剑招繁杂，令人眼花缭乱，黄铁无法捕捉到黄石的进攻点，只能横握长剑，以不变应万变。
但是黄铁实在跟不上黄石的变化，黄石左突右刺，上劈下挑，很快就在黄铁身上留下了几道伤口。不过黄铁毕竟习武数十载，也不是白练的，很快就反应过来，不能继续让黄石掌控战斗的节奏了。
于是，黄铁反其道而行，不再防守黄石的剑招，而是发起进攻，打算以伤换伤。很快，黄铁就抓住一个机会，黄石朝自己一剑刺来，已然无法收力换招，而黄铁不管不顾，使出一记“仙人指路”，刺向黄石的胸口。
黄石见状，心中思索，我这一剑能让他失去战斗能力，但同样他的这一剑，我再怎么躲闪都会受重伤，旁边还有其他人虎视眈眈，不值得。更何况，我本就占据上风，稳扎稳打，拿下四弟是水到渠成的事情，换不得。
所以，黄石剑招无法变，但是身体可以动，双腿发力，以腰为轴，将自己的长剑迎向黄铁的长剑。
“锵”。
长剑相互碰撞后，两人便借力双双后退。
黄石笑道，“四弟能抓到这一线生机，确实出乎我的意料，但是，接下来就没那么简单了。”
黄石说完也不给黄铁说话的机会，再次冲上前，朝黄铁疯狂出招。黄铁心中有苦说不出，虽然知道今晚是鸿门宴，但是本以为凭借自己的武力，怎么说今晚也不会出大问题，结果谁能料到自己的武力仅比那沉迷木雕的七皇子高。
黄石出招越发认真严谨，不给黄铁任何机会，黄铁虽然尽力招架，但仍有漏网之鱼，此时便会在自己身上留下伤口。
见到黄石的胜算越来越大，黄石跟随者也放下心来，底牌也少用了一些，毕竟底牌拿来威慑比拿来使用的效果要好一些。
甚至，有跟随者已经从战场退了下来，站在一旁休息，看了看黄杉和黄炜两人。
也许是众杀伐者都对七皇子黄杉有相同的认知，此子扶不起，所以黄杉背后倒是没有一个杀伐者跟随者。而十一皇子黄炜，同样可能是由于信息差的问题，也只有段飞与郑源两个杀伐者加入，其余跟随者都是当地土著。
有一女子朝黄杉和黄炜走来，说道，“事到如今已经很明了了，四皇子勾结异国，妄图颠覆大黄王朝，自然是不配作为太子的。而大皇子殿下，文武双全，是最好的人选。你们就不要趟这摊浑水了，为了自己的性命，还是退出吧。”
黄炜听到女子的话，抬起头看了一眼，笑道，“你是在威胁我吗？”
女子笑道，“你可以这么认为，是活着重要？还是太子重要？你可以自己衡量。”
女子话还没说完，就被黄炜虚空一掌打了个巴掌。
女子难以置信的看着黄炜，捂着脸叫道，“你敢打我！你知道我是龙...”
女子话又没说完，又被黄炜虚空打了一巴掌。
连续的两巴掌，终于让女子清醒了一下，但同时也吸引了一些人的目光。
又一位男子走了过来，说道，“十一皇子殿下这种行为会不会过了点，不就是提个意见吗？何必...”
男子说着说着，就又被打断了，还是一巴掌，熟悉的一巴掌。
男子也懵了，你可真牛啊，问道，“你礼貌吗？”
黄炜听都不听，再来一巴掌，然后看向黄石，淡淡地说道，“大哥，你这手下，好像脑子不太好使，需要我替你管管吗？还是说，他们的意思就是你的意思？”
黄炜的话让战斗中的两人停了下来，黄石皱着眉头看了一眼黄炜，对男子说道，“不要惹是生非，今晚只针对四皇子。”
男子涨红了脸，想说些什么最终还是没说出来。而黄铁跟随者似乎发现机会，连忙说道，“那边的老哥们，帮帮我们啊，唇亡齿寒啊，真让大皇子今晚吃掉我们，一家独大，谁都跑不掉啊。”
黄铁跟随者的话让黄石跟随者心中一惊，现在能挡住黄铁跟随者就已经很不容易了，如果其他人再加进来，那事情就大条了。想到这里，有些人皱着眉头看了看女子和男子，但没有说些什么。
至于，黄炜，看到烦人的两个人离开了，没有理会其他人的话，自顾自的的喝酒。
见此，黄铁跟随者心中有些失望，黄石跟随者心中有些窃喜。
而黄石与黄铁也是继续战斗。
黄石依旧是进攻方，黄铁是防守方。黄石越打越舒服，曾经的理论知识逐渐转变为实践经验，不过想到一旁的黄炜，黄石心中有了其他的想法。
黄石握着剑慢慢的转移攻击目标，而黄铁疲于招架，没有发现。很快，黄石就找到机会，朝黄铁握剑的手腕攻击，黄铁发现黄石的进攻目标才意识到上当了，可惜为时已晚，只好弃剑护手。
此时黄石长剑在手，而黄铁已然失去长剑，胜负已分。
黄铁绝望的看着地上的长剑，知道自己已经失去了所有的机会。而黄石则是握着剑，发起了最后一次进攻。但是，在接近黄铁的时候却将长剑收在身后，一掌拍向黄铁。
黄铁被黄石一掌拍中，突然面容狰狞，看着黄石说道，“血...血神...经。”
但没一会，黄铁便犹如失去全身血液，干瘪瘪的倒在了地上。


99
 第50章血神经的由来
虽然大家都知道黄铁必死无疑，但是没人能想到黄铁会死得这么惨，浑身血液仿佛被抽的干干净净，狰狞的表情更说明了黄铁死前的痛苦。
然而杀伐者们显然对于这个世界的武学不太了解，更不用说早就失传了的血神经了。不过土生土长的本地人显然对此有所了解。
黄石舒服的呼了一口气，看了看周围，当地人与之对视皆后退数步，生怕黄石对自己下手。
黄炜看到这种情况，眉头紧皱，喃喃道，“原来如此，难怪大哥能开始练功，只可惜，选错了路啊。”
段飞与郑源面面相觑，然后段飞斗胆问道，“大人，不知道血神经是什么？怎么感觉大家都很害怕。”
黄炜顿了一下，回答道，“也对，毕竟血神经被列为禁书已经数十载了，你们不知道也正常。
这是一门很邪门的武功，同时也很残忍，算是邪教武学。几十年前，有一位武学天才横空出世，没人知道他师傅是谁，只知道他不是各大门派的弟子，同时他的武功十分精妙，因此吸引来了众多人的关注。
不过那些人秉持着正道嘴脸，自然不会对一个后辈出手，所以这位天才才能度过最开始也是最艰难的时间。毕竟，一门精妙的武功还不值得他们拉下脸皮来强取豪夺。一直到他拜访各大门派，挑战他们年轻一辈弟子，无一落败，这才吸引了更多人的目光。
只可惜啊，英雄难过美人关，这位天才也被一位少女吸引了，毕竟年少得志，岂能不轻狂？这位少女也不是什么普通人，她是当时青木剑派的大师姐，青木剑派在当时虽然算不上顶尖的门派，但也仅仅落后于上面几个门派。
天才少年，多才少女，自然是很容易就相互钟意，情定终生。青木剑派当时也对少年很满意，自然不会阻止两人交往，只不过，老天注定不让他们有一个好的人生吧。
少年越来越出众，少女也是越来越曼妙，可惜一个没有背景，一个背景不够大。万兽教教主的儿子看上了少女，莲花教则是盯上了少年。两教一商量，巧了，一人一个，正正好。青木剑派也不敢违逆万兽教或者莲花教，更不用说两教合力。
不过青木剑派还算有良心，门主暗中通知了少年少女，让他们赶紧离开这个是非之地，永远不要再回来。
少年少女离开了，但又回来了。只是回来的时候，青木剑派已经不见了，人，秘籍，建筑，都没了，一把火烧得干干净净，一伙强盗抢的一点不剩。
少女被万兽教的人带走了，新婚当天，少女自尽了。
少年被莲花教的人带走了，莲花教强取武功不成，便废了少年全身经脉，从此沦为废人。
事情本该到此结束，但是少年心中有恨啊，这恨，是世世代代都无法消除啊。
没人知道少年去了哪里。只是后来，有一个叫血神的人出现了，武功格外的邪门，不过他只杀该杀的人和万兽教、莲花教的人。
一开始，杀的人不多，没有被人发现。慢慢的，死的人多了，两大教派也发现了，虽然不知道为何针对自己，但是触犯教派尊严，自然是不能饶恕的。
只是，血神经过前期的蛰伏，发展，实力已经超出了两大教派所想。所以，两大教派派出的人一次又一次的被血神全部杀死。
事情发展到这里，两大教派也怒了，门内高手齐出，势要将血神击杀，以振门派脸面。
那一战打的是昏天黑地，没有人知道发生了什么。只不过，活下来的只有两大教派的教主，并且在不久后双双殒命，也就是说，那一战，双方同归于尽。也因为这一战，两大教派也从上面的位置掉了下来，不过瘦死的骆驼比马大，纵然有些门派有仇但也没敢出手。
血神修炼的武功，没人知道叫什么，因为他叫血神，故而命名为血神经。血神经修炼至大成境界，听闻能控制人的血液，无人能敌。同时，血神经能够通过吸取别人的血液来增强自身的修为，也正是因为这个，故而将其列为邪教武学。
血神经听闻有两大招式，其一是血神掌，其二是血遁。顾名思义，前者是血神经的基础招式，将内力运于掌上，能够吸取别人的血液。后者是血神经的保命招式，听说是通过燃烧自身的血液，来提高自己的速度。
不过那一战以后，没听说血神经有流传出来，所以大家公认这门武学已经失传了。”
众人听后，恍然大悟，郑源陷入思考，而段飞继续问道，“那万兽教和莲花教现在还在吗？”
黄炜有些惊讶的回头看了段飞一眼，说道，“已经不在了，就在那一战之后没多久，有一个人出现了，单人单剑上了两大教派，下山的时候，血流成河，山上一个不留。”
段飞震撼的问道，“这个人是谁？是少年的师傅吗？”
黄炜点了点头，说道，“按他自己的话，他是少年的师傅，只不过是闭关了一下，出来的是已是物是人非。后来，此人便上了玉峰山，不再出山，也就是现在的玉峰山老剑神。”
段飞再次震撼，“这老剑神这么厉害的吗？”
黄炜不再理会段飞的话，而是继续看向场上。
黄铁已死，黄铁的跟随者也停下了攻击，毕竟主子都没了，再怎么努力也没用啊，还是另寻新主比较好。
但这是对当地人而言，对于杀伐者来说，黄铁一死，自己同样必死无疑，所以，他们疯了，不再留手。
他们冲向了黄石的跟随者和黄石，自杀式进攻。跟随者有些没想到，当场就死了几个。而黄石则是邪笑地看着他们冲过来，准备继续吸取他们的血液。
但是听了黄炜的话，大家都对血神经有了了解，我都死定了，还是被你害的，你还想吸取我的血液增强你自己？想屁吃。
冲到黄石身旁的人，没等黄石出招，一个接一个的自爆，糊了黄石一脸，同时也让他受了点轻伤。
但是，杀伐者毕竟还是少数，很快就被黄石跟随者和黄石镇压了。黄石面色阴沉，没有说话。
剩下的黄铁跟随者连忙求饶并表示愿意加入黄石的阵营，助他一臂之力。只可惜，杀伐者的行为让黄石不再相信，他轻轻的将黄铁跟随者一个又一个，全部吸干。


100
 第51章黄炜的杀招
黄铁跟随者中的杀伐者虽然努力了，但除了最初的自爆外，没能再对黄石造成伤害，同时他们也对旁观的段飞等人笑道，“好好看吧，这就是你们的下场。不与我们一起对抗大皇子，等待你们的只有死路一条。”
当然，这些人话说完了，也就死了，没有留下任何纪念。很快，所有的黄铁跟随者都死了，黄石也停下了手，平缓自己的气息。
而黄石跟随者在黄铁跟随者死了大半的情况下也停下手，看着黄石动手。不过有些跟随者眼中充满狂热的信仰看着黄石。也有些跟随者看着一旁的黄炜等人，眼中跃跃欲试。还有一部分跟随者眼中暗藏恐惧，显然想到了血神经的恐怖之处。
过了一会，黄石将杀戮的气息收敛起来，回到了首座上，看着黄炜等人，笑道，“四弟敢背叛王朝，我是想不到的。当然，现在事情已经解决了，只是今晚的宴会看来不是很好，让你们有不好的体验了。现在，你们可以回去休息了，过几天我再重新举办一次完美的宴会，补偿你们。”
显然大皇子没想着今晚解决全部的竞争对手，而是打算一个一个击破，同时每次击破后好好吸收经验，起码要让吸取到的内力完全化解为自身的。
至于黄石的跟随者，在见识到黄石的实力后，显然暂时不敢提出意见。
听到黄石的话，黄炜继续坐着，不动声色。黄杉倒是准备站起身来离开，却被黄琳一巴掌打得又坐了下去。
黄石看到这种情况，也没有很意外，想了想自己现在的实力也不是很害怕，笑道，“怎么了？难道今晚诸位要在我这里休息？”
黄炜看了黄石一眼，说道，“不行吗？”
黄石继续笑道，“十一弟想在这里休息，自然是可以的，想休息多久就多久。只是，今晚这环境实在是不适合休息，不如清理干净后我再请十一弟你来？”
黄炜“嗤”了一声，笑道，“这里的环境还能比边塞的差？”
黄石被黄炜的话噎住了，沉默了两秒，说道，“十一弟都这么说了，我在阻止就有点不近人情了。我这就让下人收拾一下，给十一弟整理一个休息的地方。”
黄炜摇了摇头，说道，“那倒也不用麻烦大哥了。我就只有一个问题，问完就可以了。”
黄石听到黄炜的话，面容突然僵硬起来，内心疯狂思索，表面轻描淡写的说道，“问吧。”
黄炜盯着黄石问道，“与天地会交易的人是不是你？”
黄石笑了笑，瞪大双眼看着黄炜，正气凛然的说道，“怎么可能是我！十一弟你不要被一些小人所蒙蔽啊。”
黄炜低下头，低声说道，“我知道了，大...哥。”
黄石一副不在意的样子，说道，“没事的，还有什么问题可以继续问啊，大哥我知无不言，言无不尽。”
黄炜低沉的说道，“问题没了，只是还有一事需要你帮忙。”
黄石拍了拍胸膛，说道，“只要大哥我能帮的，大哥绝不犹豫。”
黄炜抬起头，双眼之中充斥着怒火，说道，“你做的到。我需要借你头颅一用，去祭拜那些死去的无辜的孩童。”
黄石一怔，笑道，“十一弟，你在说笑吗？我都说了不是我...”
黄炜冷笑道，“都到这步了，还在自欺欺人？你我都知道，真相是什么已经不重要了，活下来的，才是真相。”
听到黄炜的话，黄石沉默了一下，然后仰天大笑，“没想到，十一弟你也知道这种事？是啊，历史都是胜利者书写的，那就让大哥我看看你的实力吧。”
黄石话音一落，原本平静下来的气氛再一次充斥着杀意。
不同于之前的战斗，跟随黄炜的人显然远远少于跟随黄石的人。虽然黄铁跟随者已经击杀了一部分的黄石跟随者，但人数上面还是黄石跟随者占据着牢牢的优势。值的庆幸的是除了段飞和郑源，其余黄炜跟随者的实力都是高于黄石跟随者的。
黄炜与黄石依旧坐着互相对视着，没有出手。也许是之前的胜利给了黄石跟随者信心，他们率先出手了，朝着黄炜出手了。
黄炜跟随者自然不能眼睁睁看着他们攻击黄炜，也是迎头赶上，只可惜由于人数问题，往往是一对三，一对四。
不过显然除了段飞和郑源，其余黄炜跟随者都是沙场上来的，很快就组成阵型，面对着几倍于自己的人数，也能游刃有余，只是仍然是防守为主。
而段飞和郑源两人显然没法融入他们的阵型，只能两个人背靠背，勉强支撑。幸运的是，攻击两人的人，主要还是靠近战武器，没有动用什么魔法攻击或者远程攻击，才让两人勉强应付下来。
黄炜跟随者很快就被黄石跟随者全部缠住，显然无法支援黄炜，而黄石跟随者还剩下一部分人，杀伐者大部分都在这部分人中，显然他们想要参与击杀黄炜，获取大量积分甚至装备。
虽然黄炜之前出手过，但是他们并没有觉得有多厉害，再加上积分和装备的诱惑，杀伐者们心动了。
一群人朝黄炜冲了过来，率先攻击的却是黄炜身后突然出现的刺客。刺客突然出现，嘴角忍不住上扬，握着一把匕首，朝着黄炜的脖子刺去。
黄炜犹如先知般，一只手往后伸去，用手指轻轻夹住匕首，说道，“就这？”
然后，“咔嚓”一声，掰断匕首，轻轻刺入刺客心脏，带走一个人。
迎面而来的跟随者们看到，明白他们可能选错了目标，只是已经刹不住车了，只能硬着头皮向前冲。
前冲的跟随者，有用剑的，有用刀的，也有赤手空拳的，总之各式各样的武器都存在。只可惜他们遇见了黄炜，面对着五花八门的武器进攻，黄炜只是简简单单用自己的一双铁掌，左边拍断一柄长剑同时剑尖刺入剑主人体内，右边将一把大锤打回去直接敲烂主人的头颅。
很快，跟随者们就停止前冲的脚步，至于黄炜身旁，密密麻麻倒了一片。黄炜本人，依旧白衣如雪，只是一双手早已鲜艳无比，令人恐惧。
ps：就是一个字，懒。另外，希望郑州的兄弟们能够平安无事，祈祷！！


101
 第52章大皇子的末路二合一
场面寂静下来，黄石跟随者们惊恐的看着黄炜，没有人敢上前继续进攻黄炜。
黄炜看着他们停下来也没有主动进攻，只是摸着酒杯，饶有兴趣的看着黄石。
黄石眯着眼看着黄炜，心中有了一丝丝的不详预感。但黄石没有多想，对着停下来的跟随者说道，“你们去对付其他人就行了，他，还是让我来。”
说完，黄石就站起身，盯着黄炜，随时可能出手。黄炜也给了面子，同样站起来，只是十分放松，依旧握着酒杯，随意的看着黄石。
而这时候，黄石跟随者们听到黄石的话，心里都舒了一口气，没有人想面对黄炜这个怪物。同时，按照黄石的指令，他们去对付其他人的，众人看了看场上的形式。
黄炜跟随者已经被包围住，虽然暂时看不出优势，但起码能僵持住，最关键的是没有地方让自己加进去了。而段飞与郑源两个人岌岌可危，显然随时都可能落败，就更不需要自己加入了。那，场上还能打的就只有一旁弱小可怜又无助的七皇子黄杉了。
打定主意的跟随者众人，将不怀好意的目光投向了一旁的黄杉。黄杉对场上的局势显得一脸懵逼，发生了什么？怎么就兄弟相残了？我是谁？我在干什么？他们为什么那么奇怪的看着我？等等，奇怪的目光？不会吧！
黄杉发现了黄石跟随者的奇怪目光，心里一紧，看了看自己旁边。黄炜已经站起来，蓄势待发，随时可能和黄石打起来，指望不了。黄琳倒是悠闲的坐着，饶有兴趣的看着所有人。于是，黄杉忍不住往黄琳靠了靠，笑道，“姐，我怎么感觉有点凉嗖嗖的啊。”
黄琳听到黄杉的话，白了一眼，没有说话，也没有制止黄杉的行为。
黄石跟随者中的杀伐者显然有点忍不住了，这次的主线任务很简短，奖励什么的也很空泛，如果就这么结束任务那么大概率没有好东西，所以，富贵险中求，为了更好的奖励，起码要参与对一些身份比较重要的人的围剿，甚至击杀。
可惜，围剿黄铁的时候太难接近了，无法蹭到。至于黄炜，对不起，我还想多活一会。那么场上剩下的，可能有击杀奖励的就只有同样尊贵身份的七皇子黄杉和大公主黄琳了。
目标很明确，众人互相对视了一眼，确定了大家的目标是一致的，现在就是出手时机了，看看谁第一个出手了。
杀伐者们显然没有当地人那么能够忍住气，很快就有人出手了，同样是刺客先动手，消失在烟雾中，但是所有人都知道他出手了。其余人自然不能看着他一个独享击杀奖励，也纷纷出手了。
远程攻击的，掏出弓箭或者枪械开始在后面偷偷输出。近战攻击的，只能冲上去，正面迎敌或者背后偷袭。不过出手的大部分还是杀伐者，有一部分当地人难以置信的看着他们出手，自己一动不动。
黄杉感觉到刺骨的寒意，虽然好像明白了有人对自己发起进攻了，但是自己感知不到啊，只能眼巴巴的盯着黄琳。
黄琳轻笑了一声，手指虚空一握，就看见最初隐身的刺客现出身形，同时刺客用力掰着自己的脖子，好像有什么东西掐住了他的脖子。很快，刺客就渐渐失去了知觉，双手无力垂下，显然已经凉凉了。
杀伐者们看到，心里一惊，不会又一个黄炜这种级别的怪物吧，这个任务世界有毒吧，但是还是老问题，冲出去了怎么能停下来。
不过幸运的是，在近战冲到黄琳和黄杉面前之前，他们会先接触远程的进攻。
黄琳不屑的瞥了一眼，右手一挥，只见一道透明的墙出现，若隐若现，而这时候远处的弓箭、子弹也射了过来，全部射到透明墙上，然后失去动能，落到地上。
看着这种场景，远程进攻者齐刷刷的愣住了，停止攻击，而近战进攻者更是吓得脸色苍白，连忙刹车。也许是，之前发生过类似的事情，杀伐者们刹车刹的很及时，还没来得及冲到黄琳他们身前。
而黄石不经意瞥到这一场面，也是吓得脸色苍白，连忙对黄琳说道，“皇姐，这是误会，我绝对没有想对你出手的意思，你相信我。这件事跟我没有任何关系，这群人全凭皇姐你处置，我没有半点意见。”
小小的问号出现在杀伐者们的头上，臣欲死战，陛下何故先降！显然，黄琳又是一个黄炜这种级别的怪物，甚至更可怕，才会让黄石二话不说，直接道歉加让步。
跟随黄石的杀伐者们一脸苦涩，这世道还能不能行了！怎么一个比一个猛，我们还老是踢到铁板。
不过，识时务者为俊杰，很快有一个杀伐者走出来，直接五体投地，求饶道，“还请大公主恕罪，我等无意冒犯大公主神威，只是一时鬼迷心窍，乱了神智，还请大公主心存仁慈，饶过我们。”
黄琳看了看诸位杀伐者和黄石，冷笑道，“看在小石的份上，就饶过你们，不过还是要受一点惩戒，你们今晚事情结束之前，就站在一旁吧，什么都不要做。”
杀伐者们点头哈腰，连忙站到一旁去，起码在黄琳离开这里或者死去之前，他们是不敢轻举妄动了。至于，黄琳离开这里或者死去，估计在今晚事情结束之前也不会发生了。
黄石见到黄琳没有借机发难，只是小小惩戒一下，心中也是舒了一口气。而这边的小意外解决完了，黄石也是重新面对黄炜，再次互相盯着。
黄炜笑了笑，“大哥，刚刚解决了四哥，现在就怂了？”
黄石不为所动，说道，“我是替天行道，是为了维护我们王朝的稳定。四弟他做了错误的选择，我当然不能看着他一直走在错误的路上。只可惜到最后四弟都没能幡然醒悟，我也只能痛下杀手，我心里也难受啊。
但是，现在不一样，我本以为今晚到这里就结束了。但是十一弟你好像不这么认为，你觉得我与天地教那种恶毒的教派有联系，有交易，但是你又不拿出证据，所以我也很郁闷啊。我觉得十一弟你是被奸人蒙蔽，只要你我兄弟敞开心扉交流，一定不会让奸人的计谋得逞。
这种情况，我怎么能对十一弟你出手呢！你只是误会大哥我了。”
黄炜冷笑道，“都到这个地步了，场上都没有外人，你还要继续演戏吗？真是敬业啊，还是说，演的多了，让你忘记自己原本的样子了吗？”
黄石抹了抹眼睛，说道，“十一弟，你这样说话真是伤透了大哥我的心...”
黄炜打断了黄石的话，继续冷笑道，“别假惺惺了，说一千道一万，还不是看手上的功夫，别墨迹了，直接动手吧。”
黄石看着黄炜咄咄逼人，也不打算继续忍了，不过表面功夫还是要继续维护，说道，“既然十一弟如此坚持，我再说别的什么也不合适，那就让大哥我好好教训一下，让你知道什么是长幼尊卑。”
说完，黄石一蹬脚朝黄炜冲了过去，手也有一些发红，显然血神经已经发动。黄石自然不像他说的那么善良，一心只为王朝的延续。
黄炜也是早有准备，面对着黄石的冲锋，没有丝毫的紧张，一直站在原地等待，等到黄石快冲到脸上时，脚尖轻点，身体侧移，轻松躲过黄石的冲刺，同时一掌拍向来不及转身的黄石。
黄石虽然从小不能习武，但是从来没有放弃过武学的推演，包括武打场面的推演，这种简单的侧移回击，自然在他的预料之中。只见，黄石头也不回，同样一掌朝身后拍去，迎向黄炜的手掌。
黄炜权衡了一下，血神经的功效毕竟都是先人所说，是否存在一些不为人知的效果，只有中招的人才知道，而现在战斗才刚开始，没有必要去尝试血神经的效果。于是，黄炜将内力运于手掌，内力迸发，不打算与黄石手掌相接触。
黄石后知后觉，慢了一步，内力才刚运于手掌，还未发出，只好硬接黄炜的掌力。不知是黄炜放水，还是黄石内力深厚，黄石只是踉跄了一下，便稳住身体，然后回过身看着黄炜，而黄炜借助掌力回退身子，保持了一定的距离。
黄石笑了笑，说道，“十一弟不愧是边塞战神，一身战斗经验，真是令人大开眼界啊。”
黄炜皱了皱眉，说道，“大哥也是让我有些意外，本以为大哥不能习武，对武学兴趣不大，没想到却是从未放弃过武学的研读啊。”
黄石听到黄炜的话，眼露杀机，说道，“不用多废话了，既然动手了，那么今天就只有一个人能站着。”
说完，黄石再次发起进攻，速度比之前更快了几分。黄炜也是觉得有些棘手了，不过只是麻烦了一点，还在自己能够接受的范围之内。
黄石这次冲锋与之前不太一样了，不仅是速度提升了，同时仿佛带有残影，让人有些难以确定他的位置。
不过，黄炜好像胸有成竹，不被迷惑，一直盯着黄石，在黄石快要冲来的时候，将手中酒杯里的酒，轻轻的泼了出去。
这酒水与普通的酒水不同，刚泼出去就笔直地朝前方射去，宛若一支支穿云箭。显然，黄炜已经将内力注入酒水，同时将酒水化作一滴滴朝黄石射去。
酒水穿过了一些黄石的残影，让残影直接消失，一个，两个，很快，所有的残影都消失了，或者说场上的黄石都不见了，而酒水也全部落地了。
这时候，黄炜背后突然出现了黄石的身影，只见黄石一掌拍向黄炜的天灵盖，而黄炜似乎还没发现。
当然，没发现是不可能的，黄炜很快就发现了黄石的位置，飞快地转过身，将手中的空酒杯朝黄石的手掌扔去，同时左手化作剑指朝黄石腹部刺去。
黄石在空中已然无法发力，无法改变自己的位置，只能按照自己的计划，继续进攻。一掌拍向空酒杯，但是还没有拍到，空酒杯就自己爆裂开来，形成一道冲击波，稍稍阻碍了黄石手掌的前进。而另一边，黄炜一道剑指如入无人之境，直接刺进了黄石的腹部，同时指尖内力再次迸发，形成第二道冲击波，将黄石击退。
黄石无可奈何，只能吃了这个亏，同时借助冲击波拉开了距离，右手捂住腹部的伤口。
黄石看了看自己的伤口，再看了看黄炜，苦笑道，“我恨啊，非战之罪，只是这贼老天要我死啊。”
黄炜没有理会黄石的抱怨，继续站在原地，静静地看着黄石，等待他进攻。
黄石右掌覆盖内力，阻止了伤口流血，看着黄炜，欲言又止。最终还是没有说话，而是继续朝黄炜冲过去，而这次，速度却是慢了下来。
黄石来到黄炜面前，双掌大开大合，覆盖血神经内力，让黄炜有些两难。不过黄炜凭借自身更好的技巧，还是游刃有余的应对黄石的进攻。
尤其是黄炜逐渐熟悉黄石的进攻套路后，开始了反击的号角。
黄石一掌拍来，黄炜轻松一躲，同时手刀斩向黄石的肘关节，让黄石暂时失去对手掌的知觉，接着黄炜靠近黄石，一记肘击击打在黄石的身上，将黄石击退，同时也加重了黄石的伤势。
一旁观战的杀伐者们忍不住了，万一黄石倒在这里，自己也难逃一死。于是，杀伐者们冲了出去，然后，就没然后了，全部被黄琳当场击杀，让剩余的杀伐者们冷静了一下。
黄石的伤势越来越重，已经无法再发起进攻了，而黄炜也是停下来看着黄石。
黄石血和泪从额头流下，模糊了双眼，他看着模糊的黄炜，笑道，“好怀念，我们小时候。只可惜，这贼老天，不想让我活下去啊，我就想活下去，这么难吗？十一弟，从始至终，最适合当这个太子的就是你啊，就连父皇也对你十分满意，只有你不想当啊。
你觉得，最近京城发生的事，真的是我们本意吗？哈哈哈哈，王朝就交给你了。”
黄石说完，一掌拍向自己的额头，然后倒在地上，没了声息。
ps：每当我立下雄心壮志的时候，总是被事情打断了，还好flag没跟你们说。4000字奉上，弥补一下最近断更。


102
 第53章后事
黄炜看着黄石倒在地上，毫无声息，陷入了沉默。黄炜低着头看着黄石的尸体，似乎在想着什么，但什么都没有做，什么都没有说。
而一旁的跟随者们战斗，在看到黄石倒下的时候也停止了。黄石跟随者难以置信的看着，黄炜跟随者则是不出我所料的神情。
黄石跟随者的杀伐者们愣了一下，随后眼中流露出杀意。大部分杀伐者们齐刷刷将头转向段飞和郑源。在之前的战斗中，众人已经发现跟随黄炜的杀伐者就是段飞和郑源。如今，自己已然是砧板上的鱼，死亡是必然的，毕竟不是谁都有失败豁免卡，能够豁免失败的惩罚。在这种情况下，很显然，把赢家中的杀伐者干掉，我没有好日子，你也别想好过。
在场上一片寂静的时候，杀伐者们突然出手，一起朝段飞和郑源冲了过去，八仙过海各显神通，就是要将两人置于死地。
段飞和郑源看到众人朝自己冲来，眼神中充满镇定，没有丝毫的慌乱，嘴角甚至带有一丝丝的嘲讽，然后就淹没在杀伐者们的进攻中，尸骨无存。
最后一刻，段飞看到，暴怒的黄炜朝众人杀了过来......
“怎么样，听我的没错吧，不然我们可能真的就凉了。”
在一个偏僻的客栈，两个身影在一间房间内交谈着。
段飞得意洋洋的说道，“我早猜到，有人失败了肯定会对其他人下手，更何况我们这边就我们两个人，大概率会下手。这波分身效果满分。”
郑源品着茶，头也不抬，说道，“说实话，如果我在现场的话，早就结束了，还用拖着？还怕别人动手？可惜跟你组队，如果是大哥，别说其他杀伐者，就是大皇子我都能杀给你看。”
段飞摸着头，憨憨一笑，“别这么说嘛，结果都是好的，任务完成了不是吗。”
郑源抬起头看着段飞，问道，“那你接下来怎么打算？太子之位应该没有敌人了，畅通无阻。”
段飞想了想，说道，“我们还是要回到黄炜身旁，虽然太子之位的争夺，我们出的力好像没啥用，但是起码心意到了。我觉得，我们可以蹭点东西，你懂我意思吗。”
郑源挑了挑眉，说道，“秘籍？”
段飞点点头，说道，“是啊，武功秘籍，或者所谓的占星术法等等，你也可以申请去看一些藏书之类的。毕竟，我觉得任务结算奖励应该不会太好，我们要借剩余的时间来扩大我们的战利品。”
郑源想了想，说道，“说的有道理，不过现在天色已晚，过去也不合适了，我们明早再去拜访黄炜吧。”
说完，两人便回到各自的房间休息等待了。
......
第二天，两人早早起床便前往十一皇子的府邸——火德府，而黄炜此时正好也在火德府上休息，便在大厅召见两人。
黄炜有些惊讶的看着两人，问道，“二位不是被他们所害吗？还是说，你们两个是冒充的？”
段飞摇摇头，说道，“大人明鉴，我们是真的，昨天陪大人去的两人也是真的。只是我兄弟二人有师门所传的护身之法，能够挡住一次杀劫，而昨日也是依靠师门的法宝才能存活下来。”
黄炜听到段飞的话，有点兴趣了，继续问道，“你们师门的法宝？还能再用吗？另外，他们为什么会盯着你们杀？而且很快有一些人就莫名其妙的死去了？你能给我解释解释吗？”
段飞顿了一下，回道，“大人这么多问题，容我慢慢道来，我会将我知道的都告诉大人。
我们师门法宝说是法宝，其实也不是，就是师门长辈赐下的一道符箓，能够挡住一次杀劫，现在已经销毁了。而我兄弟二人此次出师门，长辈也就给了一人一张，现在已经没了。
至于他们为什么会盯着我们，可能是因为我们师门之间存在仇怨吧。而且他们的师门对待弟子十分严苛，想来他们此次下山是带有任务的，任务完不成除了死别无他选吧。”
黄炜挑了挑眉，轻轻说道，“哦？”
段飞继续说道，“大人，我斗胆问下，昨晚后来发生了什么？”
黄炜看着段飞，说道，“你们被那群人杀了以后，我便将他们杀得一干二净，替你们报仇了。不过现在看来，是多此一举了。”
段飞感动的说道，“大人，不是多此一举，大人对属下的维护之情，我们都能感受到，我们都很感动。也只有这样的大人，才能成为一代贤明的圣君。”
黄炜撑着自己的头，摆了摆手，说道，“这些话就不用说了，你们有什么想要的吗？毕竟你们也是为了我才付出这样的代价。”
段飞沉默了一下，抬起头看着黄炜，说道，“那我斗胆提出来了，大人，我们想要了解一些武功秘籍，如果有占星术法更好了。如果不能给我们书籍，能让我们观看一下也行。此外，就是我希望能给我们兄弟二人一个神捕司的身份。
如今大局已定，我们兄弟二人应该很快就会离开京城。届时我们兄弟二人应该会游览王朝各地，如果有一些不平之事，我们还希望能够有一层神捕司的身份好行事。当然，我们绝不会违背神捕司的规则，如果违背了，大人可以随时回收我们的身份。
我们的诉求就只有这些了。”
黄炜听了段飞的话，摸索着自己的下巴，陷入思考，然后对两人说道，“很好，你们的要求我知道了，那最近几天你们先在府上休息吧，待我寻得一些合适的秘籍就会派人给你们的。哦，对了，府上的书籍，你们想看就去看吧，只要不损坏就行了。
至于神捕司的身份，等到我登上太子之位的时候，就会为你们安排的。当然，希望你们记住你们今天说的话，我不希望有一天，我们会兵戎相见。
好了，你们退下吧，想看书籍或者出去逛逛，跟管家说就行了。”
段飞和郑源对视了一眼，道谢一声便离开大厅了。



103
 第54章任务完成返回杀伐
在黄炜的安排下，两人便在火德府上休息，段飞虽然对书籍没有多大的兴趣，但是在郑源的要求下还是抽出一点时间去阅读了解，同时黄炜也按照段飞所说，提供了一些武功秘籍和占星术法。
【名字】：基础内功
【种类】：技能-特殊
【品质】：白
【学习要求】：无
【技能说明】：修炼出武学世界的内功，受限于秘籍等级只能产生较少的内力。
【售价】：100杀伐币
【评价】：你对武学也充满幻想？
【名字】：一剑西来
【种类】：技能-近战
【品质】：绿
【学习要求】：剑术掌握Lv1
【技能说明】：一道朴实无华的剑招，能够吸引敌人的目光，然后刺中敌人的弱点。
【售价】：500杀伐币
【评价】：一剑西来，你不会以为是叶城主的剑招吧，不会吧，不会吧。
【名字】：占星术基础原理
【种类】：知识—魔法
【品质】：绿
【学习要求】：智力10点以上
【技能说明】：阅读书籍后，根据使用者的理解能力，获得相对应的占星术等级。
【售价】：251杀伐币
【评价】：哦吼，一种崭新的魔法理论，没有一个法爷不会喜欢的！
除了这三本外还有一些其他的秘籍，不过好像没有被杀伐世界识别为可使用的道具，比如《猴子偷桃》、《千年杀》、《论占星术对于日常生活的扩展作用》等。
虽然不能使用，但是郑源对其中占星术方面的书籍倒是一视同仁，都是十分投入认真的阅读。而段飞就有些心不在焉，有些随意的翻看书籍。
就这样，两人吃了就读书，读书完再吃，过了简简单单的几天。而外面，在大皇子宴会以后，局势就已经很明朗了，其他有野心的皇子也在明面上淡下心来，表示支持十一皇子。
最后结果也没有出乎大家的意料，黄炜轻轻松松获得了那被许多人惦记的太子之位，而圣上也是直接让太子开始监国，管理朝政，进一步放权。
黄炜也按照段飞的请求，给予了两人神捕司的身份。
段飞和郑源整理了行囊，将黄炜赠送的秘籍全部打包带走，然后向黄炜道别。
“如今大人已经登上太子之位，我们兄弟二人也就不再叨唠，准备去各地游览了，特来此向大人道别。”段飞和郑源一起拜见黄炜。
黄炜看着两人，沉默了一下，说道，“遇到麻烦的事情可以书信于我，另外有空可以回来看看，一路保重，多加小心。”
段飞笑了笑，说道，“大人放心，论保命，我这辈子还没有怕过谁呢？有事肯定回来麻烦大人你的，时候也不早了，我们兄弟二人就告辞了，大人也要珍重身体。”
黄炜深深的看着两人，没有说话，只是摆了摆手，示意两人可以离开了。
段飞和郑源再次道别，便离开了，坐着马车一路从京城北门出去，消失在滚滚的尘埃之中。
......
【任务信息】：任务-帮助十一皇子黄炜夺得太子之位已完成，任务奖励将在回到杀伐世界发放。
【系统信息】：挑战者段飞已完成主线任务，即将返回杀伐世界，进行个人评价。
【系统信息】：完成主线任务两环。
【系统信息】：本次获得奖励4000杀伐币，绿色技能宝箱一个。
【评价级别】：A
【评价提升】：提升Lv3（目前等级：Lv8）
【评价信息】：虽然对于太子之位的争夺没有特别大的帮助，但是完成了许多优秀的事情。
段飞感受着传送的颠簸，缓了一下神，看了看周围，郑源和戴元城都在身旁，并且都已经回过神来。
戴元城对两人说道，“先回去住宅区再说吧。”
说完，戴元城便带着两人离开挑战区，前往戴元城的房屋。
......
戴元城坐在茶几前，娴熟的泡着茶，向两人问道，“没想到我们会分开执行不同的任务，你们两个也是分开的吗？任务完成得怎么样？奖励还行吗？”
段飞苦着脸说道，“我们两是一起的，任务完成的还行，给我一个绿色的宝箱。我原本还以为能够跟着大哥你吃香的喝辣的，没想到，被二哥嫌弃。”
郑源白了一眼段飞，说道，“任务参与度不高，小飞参与了一些其他事情的调查，我的奖励比较差，不过还好在任务世界有额外的收获，获得了一些技能书，大哥你呢？”
戴元城给两人倒了一杯茶，笑道，“你们感觉自己收获还行就可以了，毕竟如果收获跟不上世界难度的上升，是很危险的。
至于我，我现在越来越觉得，来到杀伐世界真的挺不错的。身体恢复到巅峰，同时出现了许多值得我挑战的人物，让我看到了我的路该怎么继续走下去。
这次任务，我认识了一个老头，打了几架，不过他内力什么的太欺负人了，内力太深厚了，一动用内力我就很难撑住。可惜，他不用的时候，被我暴打了几次就害怕了。另外，就是当了个武林盟主，真的没什么意思，我后来偷偷溜了。
任务奖励还行吧，8000杀伐币，三个绿色宝箱，同时从老头那里获得了一些武功秘籍。
现在看来，我们这个世界收获还行啊，可惜没遇见你说的那个龙谷的人，不能交流一下。”
段飞有点傻眼，对着戴元城问道，“大哥，你是说，你当了武林盟主？”
戴元城点了点头，回道，“是啊，我的主线任务就是参与武林大会，获得前十的名次。不过除了几个比较棘手的人外，其他人就没什么好怕的，很容易就拿到第一了，然后我就被推举为武林盟主。怎么，有什么问题？”
段飞眼含泪水，摇着头说道，“没有问题，只是我还是低估了大哥以及心疼我自己，差一点就能做一条咸鱼，躺着通关了，心痛啊。”
戴元城听了段飞的话，不知道该说什么，一时之间气氛陷入了尴尬。
还是郑源打破了寂静，说道，“好了，别想那么多，都过去的事了，你自己努努力，也能成为大哥那样的人，现在回来了，大哥对你的培训又要继续开始，你别忘了。”
段飞一听，继续满脸苦涩，“苦涩的沙，吹痛脸庞的感觉...”
戴元城打断了段飞的bgm，说道，“开箱吧，然后休息一下，你们整理一下收获，然后都来特训一下吧。”
ps：终于把这个世界写完了，写着写着确实发现有点难以支撑，不仅是没有大纲，同时是对于细节，或者说事情的发展写的太差了。
不过像这样的副本，我又没用动漫电影自带背景的世界，而是原生自己想象的世界，就更难了，对一个世界的构造涉及太多了，不过慢慢写吧，以后的世界会越来越好的。
此外，下个世界有什么想法吗？或者你们有什么想去的世界吗？


104
 第55章整理收获
戴元城率先展示自己的收获，先开了自己的三个箱子，绿色宝箱不意味着一定出绿色的物品，根据杀伐世界给的信息是50%白色物品，49.9%绿色物品，0.1%蓝色物品。也许是实力强的人，不在乎运气，也许是用光了，戴元城连开3个白色物品。
【名字】：一根奇怪的骨头
【种类】：道具
【品质】：白
【物品说明】：这是一根奇怪的骨头，也许有人会喜欢它？
【售价】：1杀伐币
【评价】：除了狗狗还有东西会喜欢骨头吗？
......
【名字】：八步赶猪
【种类】：技能-轻功
【品质】：白
【学习要求】：无
【技能说明】：修炼至大成，只需要八步就可以追上一只猪并驱赶它。
【售价】：100杀伐币
【评价】：你不会以为这是八步赶蝉的兄弟，上等轻功吧，其实这是一门养猪技法。
......
【名字】：一块黝黑的石头
【种类】：道具
【品质】：白
【物品说明】：一块十分黑的石头，也许有人会喜欢它？
【售价】：1杀伐币
【评价】：如果我是你的话，我就收藏起来，虽然用不到，但是万一别人有用呢？
看着戴元城开出的三样物品，众人陷入了沉默。
段飞身为最年轻的、最活泼的人，硬着头皮开口，“大哥，没事，就三个破箱子而已，虽然看上去好像基本都没什么用，但是没关系，这件事只有我们三个人知道，绝不会被第四个人知道的。”
戴元城摇了摇头说道，“这门轻功我觉得还是有一点用的，我可以通过它举一反三，研究出更好的移动方式，也许真的可以达到所谓的八步赶蝉。”
段飞愣了一下，正要开口被郑源抢先了。
郑源扶了一下眼镜，说道，“其他两样东西也不是没有用，首先这个骨头上面有一个奇异的纹路，而石头上面也有十分相似的纹路，看来这两样东西之间是有关联的。也许这是一个大型的收集物品的任务，只要我们收集到足够的东西，再找到那个喜欢他们的人，我们就能获得某种奖励？”
段飞再次愣了一下，没有开口。
戴元城想了想，对郑源说道，“那这两样东西先给你吧，想来完成这个任务对你来说不算太难，你也可以研究一下所谓的纹路，以后有类似的东西都给你吧。这门轻功我就自己学习了，看能不能找到一些有意思的东西。接下来，阿飞你先还是小源先。”
郑源抢先说道，“我先吧，反正我只是一个白色的箱子，只有1%的概率能开出绿色物品。”
说完，郑源就打开了他的箱子，哦吼，绿光闪闪，让众人都有些惊讶。
【物品名字】：斯提拉克的镜片
【种类】：装备-特殊
【品质】：绿
【属性】：敏捷+3，智力+5
【耐久】：50/50
【技能一】：斯提拉克的馈赠，斯提拉克给予自己幼年时使用过的镜片特殊的祝福，佩戴者能够有对魔法微粒有更好的控制和亲进度。
【技能二】：斯提拉克的智慧，斯提拉克曾经佩戴着镜片进行了魔法实验，虽然镜片不理解，但是他隐约留下了斯提拉克的智慧，智力+5。
【使用要求】：智力10以上，力量体系：魔力
【售价】：2500杀伐币
【评价】：戴上它，你将发现一个新的世界，不过，不是所有人都是斯提拉克。
段飞张大嘴巴，不知道该说什么好。
郑源脱下眼镜，将斯提拉克的镜片装上去，再戴上眼镜后说道，“看来我的运气不错，这件装备对目前的我来说，算是小神器了，我的一些研究项目可以提速了。”
戴元城看到郑源的反馈，高兴地笑了笑，说道，“能开出有用的东西就很不错了，一次次的任务世界，还是太危险了，你们能提升实力就多提升一点。好了，现在就剩你了，阿飞。”
段飞咽了一口口水，本来以为戴元城开了三个垃圾，自己开啥都没事，结果三个垃圾转眼好像又变成了小极品。三个小极品就算了，反手郑源又开了一个小神器，现在段飞压力巨大，隐隐约约能感觉到“非酋”两个字在自己头上飘啊飘。
段飞一咬牙，直接打开绿色技能宝箱，还好，没有丢人，闪出了一道绿光。
【名字】：道法初解
【种类】：技能-特殊
【品质】：绿
【学习要求】：未掌握其他特殊能量。
【技能说明】：道可道，非常道，名可名，非常名。
【售价】：500杀伐币
【评价】：踏上寻道的旅途吧。
段飞看着手上的《道法初解》不知道该说什么。
郑源想了想说道，“这应该相当于划分力量体系了，看来杀伐世界也不允许我们同时掌握不同的力量体系，想来应该会发生冲突。我目前已经走上了魔法的道路，体内充满了魔力，显然无法学习其他体系的东西。这个跟你获得那本《基础内功》应该是另外的两种道路了。”
段飞疑惑道，“力量体系？基础内功应该是武学体系？开山劈海？那我现在这个应该是修炼道法？成就大罗金仙？仙气飘飘？你的魔法体系是怎么获得的？”
郑源回答，“我的是转职自带的，将我体内的能力转化为魔力。这样看来，你的职业不限制力量体系，你可以自己选择发展的道路。不过按照你目前学习的技能来看，道法应该更适合你。而武学体系，我觉得更适合大哥，不知道大哥是否已经选择了力量体系。”
戴元城摇了摇头，说道，“我的职业也没有限制，不过按照我自己的力量来看，确实更适合所谓的武学体系。”
段飞想了想，说道，“既然如此，那我就选择道法，那这本武学体系的可以给大哥你使用。”
说完，段飞就将《基础内功》给了戴元城，自己使用了《道法初解》。
段飞使用完《道法初解》后，发现自己的感觉发生了变化，能够感觉到世界中充满着一种有着吸引力的东西，于是段飞提出疑问。
郑源回答道，“应该就是你们道法专属的能量，灵力？你可以通过吸收空气中的灵力来恢复自己的灵力，不过你目前身体可容纳的灵力应该是有上限的，我同样能够感知到空气中的魔法元素。”
段飞一听就明白了，同时开始研究所谓的灵力属性。
而戴元城也学习了《基础内功》，不过没有什么反应，而是对两人说道，“箱子都开完了，接下来你们自己看有什么需要补充购买的，去吧，然后休息一天，明天开始继续训练，阿源我不担心，主要还是你小飞，你还需要增强实力，而且提升的空间很大。我可以加强你的战斗能力，而阿源可以提升你对于道法的使用能力，你一定要认真学。”
段飞苦着脸答应了，然后和郑源一起离开了戴元城家里。


105
 第56章交易街一日游
段飞对郑源问道，“二哥，你要跟我一起去交易街逛一逛吗？”
郑源摇了摇头回道，“刚拿到斯提拉克的镜片，我暂时不需要购买更多的东西，打算回去研究一下，顺便想想明天怎么给你安排训练计划，你就自己去逛吧。”
听到郑源的话，段飞再一次苦着脸了，默默地说道，“那好吧，我自己去逛一逛了。”
不过，段飞也明白戴元城和郑源是为自己好，加上自己还是个孩子，心态很快就恢复了，高高兴兴的开始逛起了交易街。
“新鲜出炉的道具，绝对上等的饮食buff道具，快来看一看啊。”
【名字】：老八秘制小汉堡
【种类】：道具-消耗品
【品质】：绿
【物品说明】：使用后获得狂热buff，攻击力增加15%，速度增加10%，防御力减少10%。
【售价】：1000杀伐币
【评价】：老八秘制小汉堡，吃了都说味道好。
段飞看见“老八秘制小汉堡”，瞬间感觉到一股味道扑面而来，顿时离摊位三米之远，仿佛眼前是什么妖魔鬼怪，不敢接近。没多久，段飞就连忙离开摊位，换一家继续看。
“魔力恢复药剂，只有一瓶，要的速来。”
【名字】：微型魔力恢复药剂
【种类】：道具-消耗品
【品质】：绿
【物品说明】：使用后每秒恢复10点能量，持续60s，冷却120s。
【售价】：1000杀伐币
【评价】：凝聚着能量的药剂，哦，我的天哪，不会有人用来外敷吧。
段飞幸运的看见了一瓶微型魔力恢复药剂，在目前交易市场，无论是回血的还是回蓝的药剂都是有价无市，能看到一瓶完全是走大运了，不过摊主标价6000杀伐币直接断了段飞的念头，同样段飞站在摊位一会，药剂就不见了，显然已经出售了。段飞摇摇头，只能离开摊位继续看有没有其他的好东西。
“一刀999，强势特效，绝对的屠龙神器，错过了这个村就没有这个店了。”
“医学奇迹，只要医不死就往死里医，只要你还有一口气，就能保住你的命。绝对的保命技能，快来看一看啊。”
很快，段飞又逛了几个摊位，都是一些奇奇怪怪的道具和物品。
一刀999，看上去很猛，结果只能对蚯蚓等虫子生效，有个锤子用啊。
医学奇迹，就是用金钱买血吗？1个杀伐币1滴血，真有这么壕的人？骗鬼呢。
段飞摇着头，心里感叹世风日下，都拿一些什么奇葩的东西来卖啊，宝贝都藏在手里，太小气了，格局小了。
段飞继续逛着，很快就发现一处奇怪的摊位，摊主不像其他人一样吆喝，而周围站的人也不多，只要寥寥两三个，这让段飞的兴趣上来了，连忙凑过去看看。
摊主看见段飞过来，简短说道，“不买就离开，别妨碍我做生意。”
听到摊主的话，段飞倒吸一口冷气，竟有如此豪横之人，真的是出来做生意的吗？不过想归想，出来做生意的还是要看商品的质量。
摊主摆出来的道具也不多，只要四五件，比起其他摊位少得可怜，不过这里的商品倒是正常了许多，甚至有些物品对人来说算是小极品了。
【名字】：召唤术——沙琪马
【种类】：技能-召唤
【品质】：绿
【学习要求】：智力10以上，力量体系：魔力、异能、灵力
【物品说明】：使用后学会召唤术——沙琪马，能够召唤出一匹沙琪马，可供骑乘或者进攻，存活至死亡或者施法者取消。
【售价】：1800杀伐币
【评价】：沙琪马，说实话，挺好吃的，不是吗？
......
【物品名字】：熊孩子的棒球棍
【种类】：武器-近战
【品质】：绿
【属性】：力量+3，体质+3，智力+5
【耐久】：50/50
【技能一】：熊孩子的击打，熊孩子对于敲闷棍有着自己独特的理解，总是能够悄无声息敲中目标的后脑勺（如果目标没有后脑勺，大概会随机敲？）。
【技能二】：闷头打，被动，当敲击目标的后脑勺时，有10%的概率晕眩目标2s，有50%的概率晕眩目标1s，有99%的概率激怒目标。
【使用要求】：无
【售价】：2000杀伐币
【评价】：熊孩子很讨厌不是吗？他总是会激怒你，不是吗？不会真有人能忍受得住熊孩子吧。
......
【物品名字】：熊孩子的棒球棍
【种类】：武器-近战
【品质】：绿
【属性】：力量+3，体质+3，智力+5
【耐久】：50/50
【技能一】：熊孩子的击打，熊孩子对于敲闷棍有着自己独特的理解，总是能够悄无声息敲中目标的后脑勺（如果目标没有后脑勺，大概会随机敲？）。
【技能二】：闷头打，被动，当敲击目标的后脑勺时，有10%的概率晕眩目标2s，有50%的概率晕眩目标1s，有99%的概率激怒目标。
【使用要求】：无
【售价】：2000杀伐币
【评价】：熊孩子很讨厌不是吗？他总是会激怒你，不是吗？不会真有人能忍受得住熊孩子吧。
......
【物品名字】：算命的小墨镜
【种类】：装备-特殊
【品质】：绿
【属性】：智力+5
【耐久】：50/50
【技能一】：阴阳眼，算命人常用的小墨镜，冥冥之中沾染卦象的力量，能够看到一些常人看不到的东西。
【技能二】：鬼话连篇，能够与某些东西进行交流，或者迷惑人心。
【技能三】：批五行断阴阳，五行阴阳，皆在掌握之中，智力+5。
【使用要求】：智力10以上，力量体系：灵力
【售价】：2000杀伐币
【评价】：要相信科学。
......
此外还有一些其他的东西，不过段飞显然不感兴趣，于是段飞在三样东西中来回观看。
沙琪马看上去就很有意思，以后可以用来代步，逃跑什么的，四条腿总比两条腿快吧，不过这个沙琪马，怎么看都觉得有点奇怪。
熊孩子的棒球棍，一看就是阴人的宝贝，突出一个字，贱。
算命的小墨镜，看上去很适合自己的道法体系，而且技能三看上去可能会提升佩戴者对于五行阴阳的控制能力，有点心动啊。
段飞看了看三样物品的售价，3000，4000，4000，只能选择一样物品啊，犹豫再三，段飞最终还是带走了一样东西，然后就回家了，毕竟还是穷，消费不起。


106
 第1章初临罪之都
段飞休息了一天，第二天便开始了辛苦的特训计划，白天戴元城的武道训练计划，提升段飞的武道实力，晚上则是郑源的魔法理论，道理毕竟是相同的，提升段飞对于灵力的控制和使用。
就这样，特训了六天，段飞已经截然不同，被强化了。
六天时间，段飞也获得了一个新的技能。
【技能】：武道，入门，经过武道大家（武道）较长时间的训练，已经初步掌握武道能力，可熟练使用各种武器和身体各个部位进行攻击（默认各种武器能力入门）。
而之前的剑道技能也融进了武道技能中。
段飞不得不承认，自己对戴元城实力的估计还是低了，就一个武道Max，已经不是自己能够想象的了。
此外，之前的火球术也变为御火-火球，转化为道法体系的技能，同时多亏了郑源的训练，段飞对于灵力的控制的精度和准度也提升了许多。
七天时间过了，又要再此进行任务，三人再次聚集在戴元城家中。
戴元城对两人说道，“这次任务，我打算自己去尝试一下，毕竟目前我们的体系都不一样了，组队效果可能没有那么好了。不过这也是猜测，我们可以考虑组队一次，单人一次的轮回。”
郑源点了点头。说道，“大哥说得有道理，我们体系发育确实不同。而且，我们也该看看阿飞这几日特训的效果如何，那我也单人参与吧。”
段飞看见两人都已做出决定，也没办法，只能同意，“那好吧，我也单人参与一下，前面几次确实自己发挥也不咋地，这次我试一试能不能获得更高的评分吧。”
说完，三人便前往挑战区，开始了各自的任务。
......
【世界描述】：从石器时代到青铜时代，再到铁器时代，人类的智慧与创造在不停地闪烁着火花，一直到如今的信息时代。但是，自然给予人类一切，人类却没有反馈自然，而是不停的向自然索取，索取。于是，人类提出了一个计划——罪之都，希望能够从中得到解决人与自然问题的方法。（不得向任何本世界的人透露有关杀伐世界的一切信息，违者处决）
【世界难度】：Lv10-Lv15
【主线任务-第一环】：请在罪之都找到休息的地方。
【难度】：Lv.8
【任务说明】：前往罪之都并住下来以开启第二环任务。
【期限】：1天
【奖励】：1000杀伐币
【惩罚】：抹杀
......
【系统信息】：本次世界禁用所有超自然能力，只能使用符合信息时代的能力，身体属性不做限制。
【系统信息】：本次任务属于团队协作任务。
【系统信息】：本次任务开始倒计时，3，2，1。
......
段飞摇了摇脑袋，传送还是如此令人头晕眼眩。
段飞缓了一下，看了看周围，是一个加油站，不过十分的凄凉破败，看上去已经很久没有人来过了，就连加油站的员工都没有看到。
唔，旁边还有三个人和一辆车，车停在加油台的旁边。
一个看上去很腼腆的少年，戴着眼镜，估计刚成年，低着头坐在一旁，好像没有醒过来。
一个红发少女，背后背着一把弓，嘴里嚼着什么东西，四处张望，然后注视着段飞。
还有一个魁梧大汉，一身的腱子肉，属于那种臂上能跑马的好汉，靠在一辆车的旁边，同样看着另外三个人。
少年好像醒过来了，正从地上爬起来，看到了其他人，没有十分意外，扶了扶眼镜，说道，“看来这次任务的队友就是你们三个吧，确认一下任务？”
其他三人对视了一眼，没有意见，然后众人一起说出来，都是前往罪之都，让众人舒了一口气。
少年的眼睛闪烁着日光，说道，“大家介绍一下自己的能力吧，这样后面我们好分工一下。我叫先知，擅长分析世界脉络和任务线索。”
少女轻笑了一声，“叫我女巫就行了，擅长弓箭，不过先知你难道没有防身手段吗？”
先知腼腆的笑了笑，“你可以认为我是一个辅助，如果说战斗的话，我可能帮不了太多。”
众人正介绍的时候，从外面的大道开过去两辆车，速度很快，“唰”的一下，就不见了。
先知看了看说道，“看来这里并不是什么荒无人烟的地方。”
大汉见段飞没有打算介绍自己，便开口道，“叫我熊哥就行了，我皮糙肉厚，扛得住打，主要还是用拳头打架。”
见众人都已经介绍完毕，段飞明白轮到自己了，说道，“嗯...叫我阿城就行了，擅长用刀，近战搏斗。”
众人初步认识了一下，便没有继续深入。
先知继续分析，“这是一个加油站，熊哥靠着这辆车，想来这辆车应该就是给我们的交通工具，我们应该是来这里加油的。不过，我们是什么身份呢？大家都穿着黑西装黑西裤，难道我们是特工之类的吗？大家找找自己身上有没有什么线索，熊哥顺便看一下车上有没有什么信息吧。”
说着，众人便开始搜索自己身上的口袋。
段飞翻出了一本本子，封面写着中央调查组特派员，翻开一看，自己的大头贴映入眼帘。
继续搜索，段飞摸到自己的腰背鼓鼓囊囊，掏出一看，一把手枪，口径极大，一看杀伤力就很大，同时还有三个弹夹。
【物品名字】：SY-7手枪
【种类】：武器-枪械
【品质】：绿
【攻击】：30-40
【属性】：力量+5
【耐久】：50/50
【子弹容量】：12/12
【技能一】：大口径，爆裂吧，伤口，大口径就是正义，造成的伤害增加10%。
【使用要求】：仅限罪之都使用。
【售价】：不可出售。
【评价】：第七代SY手枪，大口径，男人的最爱。
段飞看了看，有些惊讶，开局自带绿色武器，这什么世界啊，事情有点不对劲啊，更关键的是超自然鞥里还被封印了，自己的道法全用不了了，淦。
段飞继续搜索，只找了一包用过几根的香烟、一张看上去很像信用卡的东西、一部手机外就没有其他东西了。


107
 第2章公路行车
段飞打开手机一看，还好能使用指纹解锁，不然还得猜密码，那不是恶心人吗。
手机里面没有什么奇怪的软件，只有一封邮件。
毛博士：特派员阿城，进入罪之都秘密调查罪之都和TLG公司，于七日内获得其背后的秘密，尽量不要暴露身份，同时每日向上级汇报调查结果。此次任务为特派员阿城的考核任务，如无特殊情况（生死危机等），请不要向中央调查组申请救援，一旦申请，即考核任务失败。
段飞看着短信，若有所思。
很快，众人就搜索完自己的身体，大家掏出来的东西基本都一样。
先知扶了扶眼镜，说道，“看来我们确实是特工，目前看来就是让我们去罪之都调查这个TLG公司的秘密。应该不会像保护伞公司之类，搞出生化危机吧。不过按照系统之前给出的信息，这个秘密可能还是跟人与自然有关。现在，我们还是先想办法前往罪之都吧。”
熊哥在搜索完自己后，便按照先知所说，开始搜索车辆，一阵摸索，然后出来，手上拿着一些纸张。
熊哥说道，“我检查完了，除了后备箱里面有一些长刀之类的武器，就只剩我手上的这些东西了，另外车辆没油了，这应该就是我们停在这里的原因了。”
先知接过熊哥手上的东西，开始翻看，女巫和段飞也凑过去观看，只有熊哥抱着胳膊等着另外三人看完给他解释。
先知翻了翻纸张，首先是一份通行证，上面写着：
罪之都准入通行证
允许持有者于三日内前往罪之都。
新海历800年7月30日
以及最后有一个联邦最高执法院的盖章。
先知将通行证拿出来，抖了抖，放在阳关下看了看，没有什么奇怪的变化，对众人说道，“看来这个就是我们前往罪之都的通行证，可不能弄丢啊，我觉得让熊哥保存会好一点，你们觉得呢？”
女巫和段飞相视一眼没有什么意见，于是先知便把通信证又给了熊哥让熊哥收好。
接着，先知继续翻看接下来的纸张，却是一些调查信息和新闻报纸之类的东西。
大部分内容都是关于罪之都的信息，不过好像都是浮于表面，无法深入了解，比如这些标题党。
《震惊，罪之都准入资格竟然是这样的！》
《罪之都为什么会叫罪之都呢？》
《罪之都成立的原因竟然是这个！》
《你不得不知道的关于罪之都的十个秘密！》
众人将目光投向对应篇幅，结果看到内容都是什么小编也很想知道啊，希望大家看完这篇由小编精心整理的内容后，能对相关知识有所了解，解决你的困惑。一股浓浓的小编体味道，令人作呕，看完却什么信息都获不得，问题倒是多了一堆。
不过其中也有一部分看似有用的信息。
“据调查，罪之都背后隐藏着一个联邦执行了几十年的计划，但是此项计划机密程度极高，只有寥寥数人和计划参与者才能够了解其中的奥秘。并且，近些年来，计划的执行好像逐渐出现偏差，罪之都与联邦的联系也在逐年减弱，渐渐有了独立之意。”
“仙海地区今日频发海啸，请周边地区多加注意，人群多加小心，注意安全。近期推荐减少前往仙海的旅游。”
“乌拉大峡谷近些日震动频发，疑似有不为人知的灾害出现，望减少乌拉大峡谷的出行游玩。”
“小编近日于罪之都边哨站听见罪之都内部传来奇异的声音，疑似地震震动或者其他什么灾害的声音，但是罪之都建立的位置是全联邦最安全的地方，怎么会发生自然灾害呢？但是小编无法进入罪之都，无法深入调查是否是自然灾害，但是想来奇异的声音应该与罪之都最初的计划有关。”
......
众人看完都有些雾水，这些信息看上去好像说了什么，但又好像很正常的样子。
先知沉默了一下，说道，“我捋一下，首先根据系统提示我们也知道，罪之都的成立是联邦为了解决人与自然共存的问题的，那么从仙海地区和乌拉大峡谷的新闻来看，显然自然灾害越来越严重了。
但是，罪之都内部也发生了自然灾害吗？不是说罪之都是最安全的地方吗？而且罪之都同时也在研究如何降低自然灾害的问题，又怎么会发生呢？难道是研究计划失败了，还是另有其他问题？”
段飞补充道，“同样根据有些信息，罪之都的计划好像也逐渐偏离了联邦的掌控，这也许是我们来调查的原因？”
女巫轻笑一声，“说的都有道理啊，不过具体情况还需要我们进入罪之都才知道吧，这里的风沙，对一个女孩的皮肤不是很好啊，你们觉得呢？”
先知点头道，“确实，想要了解更多信息，还是要进入罪之都，这里应该没有其他信息了，我们前往罪之都吧。嗯，你们有谁会开车的吗？”
段飞看了其他两个人，摇了摇头。
女巫注意到其他人的目光，笑道，“让一个女孩开车，你们是认真的吗？”
最后还是熊哥站了出来，“我来吧，我先加个油，你们可以先上车。”
很快，众人就陆续上车，段飞坐在副驾驶，先知和女巫坐在后排，而熊哥加完油坐上了驾驶座，启动了汽车，打开了导航，开始驶上公路。
公路上，黄沙飘过，一辆孤独的汽车驶过长而空旷的道路，留下一地废气。
很快，汽车来到了一个大门前停下了，两侧还有岗哨，这扇大门显然不能直接通过，从岗哨上面传来声音，“前方不通，请绕路通行。”
熊哥拉下车窗，掏出通行证，说道，“前往罪之都的通行证，放行吧。”
听到熊哥的话，岗哨上面的人显然没经验，传来匆忙的声音。
然后，两位士兵抱着步枪来到车面前，一位士兵上前接过通行证看了一眼，显然看不懂，无法分辨真伪，掏出对讲机说了些什么，众人没有听清。而另一位士兵嘀咕了一声，“怎么又来人了，往常都没人啊。”
过了一会，似乎是向上级请示完毕，士兵示意允许通过，岗哨里面的人将大门打开。
士兵对熊哥说道，“顺着道路笔直前进就行了，中途不要停止，至少在出了我们军营之前不要停下。”
说完，士兵把通行证还给熊哥后就让开了，示意熊哥可以开车通过，熊哥也不多说什么，直接开车就走了。


108
 第3章遭遇泥石流
众人坐在车上，沿着道路，穿梭在军营之中，可以看到军营中的士兵随时随刻抱着枪械，十分森严，同时沿途都有士兵盯着众人的汽车，一直到众人将车开出军营，看不见了在停止注视。
众人在军营中穿梭时，都不由自主的端正了身体，保持静止，保持沉默，直到离开军营后，众人才恢复之前懒散随意的样子。
段飞讪讪一笑，“有点紧张啊，这军营里面的气氛好紧张啊，感觉随时可能动枪。”
熊哥点了点头，说道，“确实，他们全部处于一种随时可以出动的状态，理论上不应该，难道罪之都发生了什么，还是说周围有危险？”
先知想了想说道，“大家不用太关注军营，我们后续任务应该与他们无关，他们更多应该是一种拦路虎的作用，防止没有通行证的人进入罪之都。不过，让我更感兴趣的是士兵说的话。”
女巫挑了挑眉，说道，“怎么又来人了？”
先知点点头说道，“是的，按照士兵的话，在我们之前应该还有人前往罪之都，但是往常都不会有人来，那么这时候有人在我们之前来，就有意思了。另外别忘了，我们之前在加油站交流的时候，有两辆车开过去，没记错的话，应该就是前往罪之都的方向。”
段飞接过先知的话，说道，“罪之都本身就属于一种封闭的城市，也正是因为这个原因才会有军营封锁进入的道路。而没有联邦的允许，一般人是无法通过的。联邦最高执法院既然派我们前去调查，那就不会再派新的人，起码不会这么快就派遣。那在我们之前去的人，身份就有意思了。”
女巫明白两人的意思，说道，“是敌人的概率远远大于朋友的概率。难道是罪之都背后的人？会不会是TLG公司的人？”
先知摇了摇头，说道，“都是猜测，没法确定，不过我们得小心点了，不管是敌是友，显然在我们通过军营的那一刻，就要做好准备迎接敌人了。”
其他三个人也是经历过好几个世界的人了，心中自然已经警戒起来了。
熊哥没有发表什么意见，只是在默默听着，然后开车，继续在空旷的公路上驾驶着汽车。
路旁，一个告示牌，罪之都，剩余10Km。
......
众人继续前行着，不一会，就发现前方是一座小山，中间挖出了一个隧道供车辆穿行。
还有一个告示牌，罪之都隧道，长3Km。
车上众人逐渐不说话，气氛一直很沉默，段飞忍不住想活跃活跃气氛，于是说道，“前方是一个隧道，这一进去就是没有退路的地步，而且上天无路，入地无门啊。你们说，那未知的敌人会不会对我们动手啊。”
女巫在后排踢了一下段飞的椅子，说道，“别乌鸦嘴，万一真出点什么事，还麻烦呢。”
说着说着，雄哥就把车开进了隧道，虽然众人不觉得会有人在这里动手，毕竟一直都没看到其他人出现，但是段飞的话还是让众人再次提高了警惕。
段飞开了一个头，但是很快话题又冷却了，没人继续聊下去，段飞砸吧砸吧嘴，刚想说些什么，女巫又踢了一下段飞的椅子，说道，“安静点。”
段飞想了想，我们要以和为贵，毕竟是一个团队的，才刚开始有矛盾不好。更何况好男不跟女斗，我段大人不跟那小女子一般见识，退一步海阔天空。
段飞越想越觉得自己太棒了，为了团队的团结做出了这么大的贡献，一时之间陷入了自己的想象，陶醉其中。
众人已经开进隧道一段距离了，入口的光亮也看不见了。
这时候，熊哥第一次发问，“你们有没有听到什么声音？好像是头上传来的。”
熊哥毕竟没怎么说过话，他这一说话，直接吸引了三人的注意，三人立刻保持安静，侧耳仔细听。
段飞摸索着自己的下巴，猜测道，“确实是从上面传来的，好像是什么水流过的声音？还是石头滚落的声音？”
段飞说完，后排的先知突然眼睛睁大，难以置信的说道，“泥石流！我们头上的小山滑坡了，发生泥石流了。”
说到“泥石流”，大家都还是懂一些的，所以大家都有点傻眼了，开玩笑的吧，我们在隧道里面，头上发生了泥石流？
段飞转过头，颤颤巍巍的问道，“先知，你能确定吗？我们头上真的有泥石流？”
先知沉默了一下，继续认真感知了一下，然后回答，“大概率是泥石流了，我不觉得，有这样的声音，外面还一片正常，哪怕不是泥石流，也差不了多少了。”
段飞继续问道，“那我们会不会被埋在下面？”
先知想了想，说道，“如果这个隧道足够牢固的话，我们应该不会直接接触到泥石流。但是，隧道的出入口应该都会被泥石流淹没，如果泥石流过强，甚至会涌入隧道，不过肯定会留下空间让我们立足的。”
女巫也发问了，“那空气呢？还有我们能离开这里吗？”
先知也有点难以下手，摸了摸脑袋，纠结地说道，“3Km的隧道，空气怎么说也够我们支持一段时间的。至于能不能安全离开，得看出口处的泥石流情况了，如果造成的障碍不长的话，我们自己很快就可以挖出去，但是如果太厚了，可能我们就需要等待救援。
另外，这个泥石流还没有结束，也不知道有没有二次发生的可能性。最后，也是最关键的，罪之都常年没有人经过，所以可能没人知道我们被困在这里。”
熊哥在先知说出“泥石流”的时候，就开始减速，将车子停在一旁。
听完先知的话，熊哥掏出了手机，显然想打电话请求救援，但是手机没有信号，无法联系到外界。
段飞想了想说道，“我们经过军营，军营的人一定会向罪之都传递消息的吧，他们见我们长时间没去，应该回来搜索的吧，那样我们就有救了，对吧。”



109
 第4章隧道自救
先知摇了摇头，说道，“没那么简单，首先军营的存在就很奇怪，他是防着外面的人，还是防着里面的人呢？如果是防着外面的人，那我们去的时候，除了大门就没有其他防御设施，起码机枪得架几挺吧，但是都没有，只有岗哨上有人在观察。
另外，就算军营通知了罪之都，罪之都的人会关注你吗？罪之都会与军营联系说少了人吗？哪怕一切都如你所愿，他们想找到这里，也没那么快，而这里的空气显然不足以让我们支撑到那个时候。
所以，我们没有选择了，只能靠自己自救了。就算不能直接挖出去，我们也要想办法解决空气的问题和通信的问题，才能等到救援。”
段飞有些垂头丧气的。熊哥还是一如既然的沉稳，不为所动。女巫皱着眉头，似乎在想着什么。
先知对熊哥说道，“继续开吧，先开到前面的出口看看，说不定，头上没有发生泥石流，或者出口没有被堵住，那我们就不用想这么多了。”
熊哥老老实实的启动了车子，同时默默提高速度，比之前快了许多。
很快，众人就来到了隧道的另一侧，出口的位置。而熊哥也是提前将速度降了下来，才没有发生车祸，撞上前方的泥石流堆积物。
很不幸，先知说的一切都灵验了，头上确实发生着泥石流，而出口也被堵住了，堵得严严实实的，连空气都无法进出。
段飞本来还抱有一些希望，看到出口的一瞬间，破灭了，整个人灰暗了下去，没有了光亮。
先知从车上下来，走到最前面，四处观察，看那里有可能有缝隙，同时判断这里离出口有多远，能否靠人力挖通。
研究了一会，先知回来了，对众人说道，“靠别人终究还是不行的，我们还是得靠自己，要自救。我们先挖一会前面的障碍物，也许只有薄薄的一层，很快就能挖通。毕竟，出了隧道，后面还有很长的路，最好能把车带出去。”
先知说完，瞥见了蹲在一旁的段飞，皱了皱眉头，说道，“阿城，现在不是怨天尤人的时候，想活下去，每个人都得努力。蹲在这里抱怨是救不了你的，想想，外面是否还有人等着你回去，振作点吧。”
段飞听到先知的话，抬起头看着先知，双眼无神的问道，“真的能活下去吗？这可是天灾啊。”
先知笑了笑，“我不敢保证，但是只有努力了，我们才能活下去不是吗？如果大家都放弃了，那当然没希望，现在不还有一点希望吗？”
段飞重重的点了下头，说道，“我想活。只要挖前面的随带就行了是吗？”
先知点头道，“我们先挖一些看看，如果不是很厚的话，那我们很快就能离开这里。”
段飞再次点头，站起身，准备去拿工具开始挖土，心中却在暗笑，“这次假装一个胆小的人，看上去假装的很成功，他们好像都没有发现，那我就继续扮演下去，最后受到正义的召唤，不再胆怯，成为一个勇敢的人，救大家于水火之中，哈哈哈，剧本都写好了。”
熊哥也是早早就下车，打开了后备箱，也许是中央调查组往日的作风，也许是有人预料到这件事，后备箱里面有两根铲子，显然是给人来挖土的。
熊哥将两根铲子都拿了出来，看到段飞朝自己走来，扔了一根给段飞。
段飞接过铲子，问道，“就两根吗，没有了吗？”
熊哥摇了摇头，回道，“就两根，我们两先挖吧，等下看情况轮流吧。”
女巫也下车了，撇了撇嘴，“怎么能让一个女孩做这样的事，太不优雅了。”
不过，熊哥和段飞都没有理会她，熊哥朝障碍物走去，段飞一步一步紧紧跟在熊哥身后。
熊哥有点无奈了，回过头，对段飞说道，“阿城，没必要跟这么近，就是挖挖土，把这些土块、泥块、石头什么的挖到一旁就行了，把前方的路挖出来就行了。”
段飞点点头，不再跟在熊哥身后，与熊哥一起并排着来到前方，准备开始动手。
熊哥显然对于这种活不陌生，先是扒拉了几下头顶的泥土，将其堆到脚下，跺了几脚，然后接着用手中的铲子铲着前方的泥土。而旁边的段飞也是有模有样你的学习着挖土。
......
过了一大会，段飞有些累了，一个是心累了，另一个是确实没怎么干过这种活，不知道如何省力，很快就气喘吁吁，汗流浃背。而熊哥仿佛是一个机器人，机械般的工作着，一点一点往前挖掘。
按照先知的打算，是先挖一部分，不需要很宽，目的是往长里挖，要搞清楚距离出口有多远。
段飞默默停下来，看了一眼身后，先知和女巫显然没打算接替他的工作，所以段飞也没把铲子给他们，而是继续观摩这熊哥的操作。
而熊哥挖起来，快、准、狠，比起段飞高效快捷了许多，很快就挖出了一条长长的供他自己通行的道路。
段飞见状，回到车上，翻出一根手电筒，给熊哥打着光，同时注意脚下的位置和头上的位置。
不过脚下的位置确实不好分辨，因为熊哥从一开始就把泥土堆积到脚下，一直到熊哥看见头顶是隧道才停止，所以两人其实一直在接近隧道顶部的位置前进。
很快，段飞就发现，头上不再是混凝土墙壁了，而是与地上一样的泥土。
段飞连忙喊住熊哥，同时对后面的先知大喊道，“挖到出口了，先知，要不要过来看看？”
熊哥停下脚步，抬头看了看，嗯，没错，是泥土，已经挖到隧道出口了，理论上，只要往上挖，就能解决空气问题，同时人也可以离开，不过还得想办法让汽车也出来，不然后面的路不好走。
先知在后面听到段飞的声音，很快就反应过来，带着女巫两人一起来了。
先知来到段飞两人现在的位置，同样抬头看了看，说道，“没错，这里就是隧道出口的位置，根据我刚才过来的估算，大概是100m的距离，这个距离不算太远，就是不知道外面的泥土堆积的情况。”
段飞发表意见，“我觉得，我们先解决一下空气问题比较好。我感觉有一点闷了，毕竟剧烈运动是会消耗更多的氧气的。”


110
 第5章逃出隧道
女巫瞥了一眼段飞，嘲讽道，“剧烈运动确实会消耗大量的氧气，但是剧烈运动的人都还没说话呢？怎么就有其他人急了呢？”
段飞显然不打算理会女巫的话，而熊哥看了一眼两人，说道，“我以前受过专业训练，这点程度还能接受，不过确实这里的空气中的氧气浓度确实下降了一些，不知道什么原因，但是我们确实需要去解决这个问题。”
熊哥的话还是让先知重视了一下。
先知摸了摸下巴，说道，“对于氧气浓度，没有专业设备，我确实分辨不出来，既然熊哥你能肯定氧气在下降，那我们就先解决这个问题吧。
我们在这里呆了也快三个小时了，加上熊哥你一直在挖土，氧气下降快一点是正常的。
这里是出口的位置，前方还有泥土，应该是泥石流带下来的堆积物，大概率呈一个斜坡往下分布的，理论上往前上方挖是最近的，但是头顶的泥土是会掉下来的。所以，我们还是考虑顺着这个隧道的墙壁一直往上挖，希望这个斜坡不要太高吧。”
先知分析了一下外面泥土的分布，提出了一个意见，垂直往上挖，其实就是从底下挖，挖多少泥土，上面就掉下来多少泥土，一直将上面的泥土挖完就行。
一个通俗易懂的方案，熊哥听后看了眼三人，说道，“你们回去吧，这里我一个人就行了，你们在这里有点碍手碍脚的。”
到目前为止，熊哥勤勤恳恳，不发一言，只是在默默的做事，为团队贡献，大家都十分尊重他。毕竟万一熊哥甩开铲子不干了，没人愿意接受这个烂摊子。而且熊哥也很老实，没什么意见，完美的工具人啊，必要的尊重还是要给的。
先知点点头，对其余两人说道，“熊哥说得有道理，我们在后面等吧，这里也不是很宽敞，我们多腾点空间给熊哥。哦，对了，阿城，你休息挺久了，可以继续干活吧，把熊哥挖出来的通道，扩宽一下吧，不用急，你慢慢来就行。”
说完，先知就迈开腿先退到后面。
女巫看了看段飞，有趣地笑笑，也跟着先知溜到后面去了。
段飞握着铲子，看着远去的两人，又看看手中的铲子，似乎在思考什么。
熊哥头也不回对段飞说道，“阿城，你就随便弄弄吧，等我这里弄完，我会去帮你的。”
说完，熊哥就举起手中的铲子，朝着上方开始干活了，一铲又一铲，泥土一坨一坨往下落，然后再被熊哥分到两旁。
段飞回过头看了眼勤奋干活的熊哥，没有说什么，回去拓宽道路了。
反正也就是将熊哥挖出的通道两侧的泥土再往两侧移动，纯体力活，没啥需要思考的。
......
又是漫长的苦力时间，段飞与熊哥都在努力地干活，先知和女巫坐在车上悠闲的休息。
突然，传来熊哥的声音，“我好像挖通了，你们来看看。”
听到熊哥的话，段飞第一个反应过来，握着铲子就冲了过来，来到熊哥身旁。
段飞抬起头，隐约看见一丝亮光，但大部分还是黑漆漆的，有些犹豫的说道，“看样子应该是挖到了吧，难道是外面天黑了吗？”
与此同时，先知和女巫也来了，同样抬起头观察。
先知判断了一下，说道，“时间上，说天黑了也没问题，熊哥再挖一点就知道是不是打通了。另外，打通的话，空气应该会流动吧，熊哥能感觉到吗？”
熊哥没有说话，示意众人往后退退，举起铲子又是几下子，这下子上面的洞口更大了，也亮了许多。
众人这下子可以确定，确实是挖出去了，而且外面天色已晚，只有淡淡的月光落下。
先知也有些兴奋，继续说道，“很好，熊哥加把劲，先挖出一个能让人通过的洞口，我们出去看看。”
熊哥听到先知的话，也不多说什么，举起铲子继续卖力地干活。
很快，熊哥就整了一个斜向上的坡，足够大家走出去了。
不过，熊哥身先士卒，第一个踩上去，同时用力跺了跺脚，显然怕下面的泥土太过松软，支撑不了众人。
熊哥出去了，泥土也压实了，其余人见状也是陆续走了出去。
外面，天色黯淡，一轮洁白的月亮悬挂在天上，只有几点星辰在微微闪烁着。
众人站在泥土之上，望向前方，附近的公路已经被泥土掩盖，甚至是公路两侧也都有可见的众多的泥土，只有远处的公路还保留着公路的痕迹。
先知感慨了一下，“大自然的伟力啊。”
不过，还没等先知继续感慨，段飞又问道，“接下来就是把汽车弄出来是吧，怎么整？继续挖吗？”
先知对于段飞不解风情的行为无动于衷，思考了一下，说道，“继续挖也不是不行，不过就不用全部挖了。只要有一条足够汽车通过的道路就行了，可以直接开上来，冲出去就行了。反正能开到前面的公路就没问题了。”
听到先知的话，段飞还在思考，熊哥已经开始干活了。
又是一段时间，在熊哥和段飞的努力之下，堵住隧道的泥土已经清理出了一条供汽车通行的道路，见证奇迹的时刻来了。
熊哥回到车上，启动汽车，踩住油门，朝前方的道路开去。
段飞、先知和女巫都在隧道外面等着熊哥把车开出来。
不负众望，熊哥轻而易举的将车开回到了正常的公路上面，其余三人也是重新落座。
先知对熊哥说道，“出发吧，继续按导航去罪之都吧。想来，后面的路应该不会再有这种事了。”
熊哥听从先知的安排，启动导航，开始前行。
后排的女巫却掏出了一堆东西，一堆奇怪的电子机器零件，或者说像某种机器破碎后的部件。
女巫说道，“刚才在外面，我四处溜达发现的，就在隧道上方不远处，卡在那里，你们觉得这是什么东西呢？”
先知和段飞分别接过女巫手中的部件，开始仔细观察。


111
 7月份总结
七月份的总结又慢了一步，不过还是随便说说吧。
首先还是更新问题，毕竟是爱好，更新问题解决不了，七月份算了算大概鸽了半个月，莫得办法，只能说尽量更新吧。写小说真的会遇见一个问题，写着写着就没有激情了，就想鸽了，大佬们为了全勤之类的还会努力保持，但我就是免费小说，完全没有动力（除了爱好），所以只能说尽力。
然后就是大黄王朝终于完结了，确实这个故事我没写好，不仅是整个斗争的过程，同时还挺水的，不过写都写完了，也不打算修改了，反正一个一个世界写过来，慢慢提升我的写作水平吧。
接下来是一个新的任务世界，也已经开始了一部分，罪之都，具体就不说了，等再写一部分再说吧，希望能有所进步吧。
就这样吧，读到这里的读者，感谢你的阅读。


112
 第6章古怪的机器
内容正在添加中，请稍后访问......

113
 第7章整理信息
内容正在添加中，请稍后访问......

114
 第8章抵达罪之都
内容正在添加中，请稍后访问......

115
 第9章打探罪之都消息
内容正在添加中，请稍后访问......

116
 第10章汇聚信息第一夜
女巫很快就收集到【热爱加班】、【马猴烧酒】等人的联络方式，正准备与他们联络一下。
段飞看到女巫的操作，连忙制止，说道，“等等等，等下。你先别急，有联络方式就够了，时间也差不多了，我们先去跟先知他们汇合，不然今晚就没地方住了。至于联系不联系他们，看先知怎么说？”
女巫听了段飞的话，想了想，“哼”了一声，抬腿就准备离开了，段飞笑笑没说话，跟在女巫身后离开了。
......
蓝山酒吧。
一个闪烁着霓虹光彩的招牌高高挂在上面，从微微打开的大门中流露出一丝丝的音乐。
段飞和女巫在离开网吧后很快就来到了蓝山酒吧。
两人在酒吧后门找到了已经在这里等待的先知和熊哥。
先知有些不满地说道，“怎么这么久才来？出什么事了吗？”
段飞看了一眼女巫，没打算回答。
女巫再次瞪了一眼段飞，然后解释道，“查找资料沉迷了一会，忘记了时间，一个小时太少了，反正也没出什么事。你们呢？找到住的地方了吗？”
先知看了一眼女巫，说道，“找到了，跟我走吧。具体情况路上说吧，至于你们的信息，到了再说吧。主要是让你了解一点基本信息，明天以后才正式打探，不用那么急。”
说完，先知就抬起腿先离开了，也不管两人跟不跟上。
熊哥看着段飞和女巫两人，说道，“我走最后面。”
见状，女巫和段飞只好抬起腿跟上先知的脚步。
先知带着众人前往临时居住处，走的过程中，说道，“我跟熊哥了解了一下，住酒店不行，一旦信息上传上去，TLG公司很快就会发现我们。所以，我们打算找一些房屋出租之类的比较隐蔽、比较小的房屋。
我们运气不错，很快就找到了一个中介，通过这个中介，我们找到了一个不错的房屋。房屋在第八大道，是一栋二层的小套房，我们租了七天。位置也算不错，周围的交通也是四通八达，方便我们撤离。那你们收集到什么信息呢？特别是你们还迟到了，想来收集了一些有用的信息吧。”
听到先知找到一栋二层小套房，段飞兴趣上来了，凑上去问道，“你这个小套房是不是那种西式洋房之类的，是不是挺大的啊，有没有一个小院子？我是不是有一间单独的房子？”
段飞噼里啪啦问了一些没用的问题，先知扶着额头打断段飞的话，说道，“这些问题，等你到了你就知道了，好吗？你们的信息我先不问了，等到了再说行吧，让我安静一下。”
听到先知的话，段飞顿了一下，尴尬一笑，没有继续说话。
女巫见状，也是保持沉默，努力组织语言好等下跟先知汇报。
就这样，安静的走了一路，众人很快就来到了先知租的小套房。
确实像西式那样的小洋房，首先是大门，众人随着先知走了进去。
然后是一块小草坪，旁边还有一张长桌和一些养护花花草草的工具。
段飞凑上去，四处观察，这里摸一摸，那里看一看，显然十分感兴趣。
先知再次忍不住制止段飞的行为，说道，“有时间让你慢慢看，我们先进去，这都是大晚上了。”
听到先知的话，段飞恋恋不舍的跟着先知进了屋子。毕竟，在场的，除了段飞都住过这样的小套房，甚至更高级的房屋，只有段飞，地地道道的“乡下人”，没见过大世面，一时之间有些激动。
进了房屋，首先就是客厅，桌椅电视，一件不落。一楼除了客厅，还有一间客房、餐厅和洗手间，二楼则是有三间房屋和洗手间。
随意参观了一下，众人回到客厅的椅子上纷纷落座，准备开始汇集各自的消息了。
先知率先开口，“我与熊哥主要是找房屋，所以没什么信息。你们找到了什么信息，希望有些用吧，不要白迟到了。”
段飞继续东张西望，显然对于屋子的兴趣大于汇报信息。
女巫只好独自将自己收集到的信息，一五一十的告诉先知和熊哥。
先知听完，眉头一皱，发现事情并不简单，对女巫问道，“你去了网吧？”
女巫点了点头。
先知继续问道，“你用自己的身份证明开的机子吗？”
女巫摇了摇头回答，“怎么可能，我还是知道尽量减少我们的信息上传到网上的，我是用的临时卡。”
先知接着问道，“那你搜索的信息，自然灾害......”
先知说着说着就停下来了，女巫疑惑的问道，“自然灾害怎么了？他们不至于吧，连搜索自然灾害都会监控的？”
先知皱着眉头说道，“不怕一万，就怕万一。他们知道我们来了，想必会加大对这些内容的监控力度，下次还是不要通过网络搜索了。”
先知顿了一下，继续说道，“至于你网上找的那几个见过灾害的人，明天我们就去拜访一下吧，看看能不能获得一些有用的信息，还有现场也去一趟。不过，我们人数还是太少了，还是得分头行动。而且不能局限于这一条线索，我们还需要有更多方向的线索。”
女巫点头道，“那我等下联系一下那些人，约定下时间。”
先知点头，说道，“你还是和阿城一组吧，就是顺着这些受害人的信息继续调查。我与熊哥去寻找新的线索。”
女巫欲言又止，但是最后还是说道，“好吧。”
先知看着女巫奇怪的表现，疑惑的看了一眼陷入沉醉的段飞，然后说道，“现在也挺晚的了，联系好了就去休息吧，明天早点开始行动，注意安全。熊哥住楼下，我们三楼上一人一间。”
说完，先知就离开，前往二楼了。
熊哥也是回到一楼的房间中。
女巫看了一眼，不正常的段飞，什么都没说，也回到自己的房间去了，还好这栋小套房还是留有几台电脑的，女巫正好借助电脑给那些受害人发去信息，表明自己是一个记者，想了解他们遇到的奇怪现象。
段飞见到其他人都离开了，开始认真的逛一逛小套房。
......
夜已深，段飞等人都入睡了。
在另一个地方，一位穿着夹克，敞开胸膛，身体壮硕，八块腹肌若隐若现的男人，拿着一份报告，笑道，“这就是新来的人？”


117
 第11章第二天的打探
第二天，天刚微亮，先知就起床了，来到楼下，而熊哥起的更早，连早餐都做完了。
熊哥看到先知下来，说道，“可以吃了。”
先知也不客气，坐下来，接过熊哥手中的早餐就吃了起来。
显然，先知不打算叫醒还在沉睡的两人，在自己吃完后便带着熊哥出门了。
......
段飞双手被束缚，穿着一身的麻布衣服，吊在空中。
女巫看着眼前的段飞，得意地笑道，“让你顶嘴，让你自以为是的说话。”
女巫边说着，边用手中的鞭子抽打着段飞。
而段飞仿佛昏迷过去，即使被抽打也没有动弹，只是随着鞭子的力度来回晃荡。
......
突然，女巫觉得脸颊一痛，眼前的段飞渐渐消散，出现了一个新的笑得贼兮兮的段飞。
女巫下意识的一巴掌抽过去，被段飞躲了过去。
段飞一脸懵逼地看着女巫，说道，“你干啥呢？还睡呢？先知他们早就干活去了，就你还在睡觉。”
眼前的段飞渐渐清晰，意识渐渐恢复。
女巫回过神来，难以置信的看着眼前的段飞，我居然做梦了，还做了这种的梦，他是不是都听到了，社死了，要不要把他干掉呢？
段飞看着眼前的女巫一脸呆滞，把手拿到女巫眼前晃了晃，疑惑的说道，“奇怪了，怎么睡了一觉就感觉人变傻了？这世界不是没有超自然能力吗？”
女巫再次回过神，尖叫道，“你给我滚出去。”
突然的尖叫，吓了段飞一跳，后知后觉听懂女巫的话，段飞讪笑着退出了女巫的房间。
看到段飞离开了，女巫捂住脸，不知道该做些什么。
......
女巫收拾好自己后，下楼就看见段飞装作若无其事的样子坐在餐桌前吃着早餐。
女巫见状，同样装作若无其事的样子做下，漫不经心的问道，“你刚才有听到什么吗？有看到什么吗？”
聪明的段飞摇了摇头，说道，“我什么都没听见，没看到，刚进去你就醒了。”
女巫狐疑的看了一眼段飞，问道，“你是不是打了我一巴掌？”
段飞飞快的摇着头，说道，“我没有，不是我，不要诬陷我。”
女巫觉得段飞大概率打了自己，但是没有证据，只好无奈的放弃，转过来问其他的事情。
“你说先知他们早就离开了是吗？”
段飞点头道，“是啊，我以为我起的挺早的了，结果下来一看，只有一张纸条和我们两的早餐。先知和熊哥都不知道吃完多久，早就离开了。你吃快一点，我们也得抓紧时间啊。”
女巫看着段飞身前没怎么减少的早餐，呵呵一笑，“急什么？我们也得等【热爱加班】他们回复我了才能打探啊。你自己也没吃多快啊。”
段飞当时就不乐意了，“让你看看什么叫做暴风吸入。”
说完，段飞举起餐盘就往嘴里倒，随意咀嚼就吞下，没一会就吃完了。
一旁的女巫看傻眼了，讪讪说道，“太粗鲁了，一点也不绅士。”
段飞笑道，“现在我吃完了，你也赶紧的吧。”
女巫白了一眼段飞，没有继续说话，只是默默加快吃饭速度。
女巫吃完便回房间去看【热爱加班】等人是是否给自己回消息了。
......
“约完了，我们先去找【热爱加班】，现在就可以去。然后，中午的时候去找【马猴烧酒】。下午的时候可以去找【光之巨人】。中间的部分时间可以去现场观察，你有什么意见吗？”
段飞摇摇头，表示自己对女巫的安排没有意见。
然后，两人便开始第二天的行动，前往第七大道去和【热爱加班】见面。
女巫和【热爱加班】约好在一家咖啡店见面。
在两人到达咖啡店前，【热爱加班】已经到了，【热爱加班】一个光溜溜的头顶，戴着一副黑框眼镜，点了一杯咖啡坐着，桌上还放着一台笔记本。
两人走过去，女巫先开口道，“你就是热爱加班吧，我们就是昨晚跟你约好的记......”
【热爱加班】竖起一根手指放在嘴前，“嘘”，示意女巫安静一下，然后在笔记本上飞快的敲击。
过了一会，【热爱加班】停了下来，扶了扶眼镜，对两人说道，“怠慢了，请坐吧，想喝什么自己选吧。至于你说你是记者，也许吧。”说着，【热爱加班】轻笑了一声。
女巫有些疑惑，但还是跟着段飞坐了下来，各自点了一杯咖啡。
女巫问道，“热爱加班，你为什么会这么说？”
【热爱加班】继续笑着说，“如果你真是记者，你就不会找我预约时间了，而是直接堵着我。地址这个东西，对记者来说没有秘密啊。好了，不用理会这些，我既然愿意见你们，就是想知道你们想问什么？”
女巫在内心组织了一下语言，然后推了段飞一下，下巴抬了抬，示意段飞开口。
段飞正品尝着咖啡，突然被女巫一推，整个脸砸进杯子中，然后一脸懵逼的抬起头看着女巫。
女巫看到段飞的样子，也是愣了一下，然后装作若无其事的样子看着窗外。
段飞心中安安骂道，用纸张擦了擦脸，对【热爱加班】说道，“我们是从网上看到你的发帖，你说你有一天晚上在第七大道那边感觉到了奇怪的震动？我们想了解得更清楚一些。”
【热爱加班】听到段飞的问题，“咦”了一声，等了一会才说道，“我没想到你们的问题居然是这个。让我想一想，有些不记得了。
那一天，我与同事下班后去喝了点小酒，然后就各自回家。而我回家的路上那天正好经过第七大道，虽然我喝了酒，但是我并没有喝醉，至于头晕之类的症状也是没有的。
然后就是走到第七大道，快到第八大道的位置的时候，我感觉到从我的右手边传来一股震感，不过我还能站稳没有摔倒，这股震动不是很强烈，不像网上对于地震的记载。
当我转过头去看的时候，那边的路灯和树都在摇晃，不过最后也没有晃倒。又过了一会，震动渐渐停止，我过去看了看，树和路灯都好好的立在那边，但是我清清楚楚感受到了这个震动，不知道为什么很弱。
再后来，我就回家了，第二天白天的时候我又特意路过去看，结果还是好好的，没有任何变化。晚上差不多同一个时间，我又经过那里，结果什么都没有发生。
你们还有什么想问的吗？”


118
 第12章第二天的汇总
听完【热爱加班】的话，段飞与女巫对视了一眼，尽在不言中。
段飞回过头看着【热爱加班】问道，“那，你看见的树和路灯的摇晃程度有多大，这么大？还是这么大？”
段飞边说边用手摇晃着，想让【热爱加班】选择一个程度。
【热爱加班】满头黑线的看着段飞，然后握着咖啡的小汤勺举起来晃了晃，大概是80°到100°之间摇晃，摇晃角度大约20°，速度大概正常挥手的速度。
这个程度的摇晃确实不算强，不过考虑到路灯和树的长度，也值得警惕了。
段飞继续问道，“那，路灯和树是以底部为圆心摇晃的吗？还是说伴随着地块摇晃。”
【热爱加班】又陷入了回忆，过了一会，回答道，“这个我还真没注意到，不过应该是伴随着地块吧，不太可能以底部为圆心摇晃吧，这不太科学。
你问了这么问题，我也有问题想问，你们为什么会想了解这件事呢？你们难道是最近出现的那个警惕自然灾害的组织的一员？”
段飞摇了摇头，回道，“我们两个不是你说的那个组织。至于为什么想了解这件事，我如果说兴趣的话你信吗？好吧，我们感兴趣自然是有一定的原因，但是这个原因不能说，抱歉了。”
【热爱加班】再次扶了扶眼镜，镜片闪过智慧的光芒，说道，“我知道，你们就是那种神秘组织，有保密条例的。你们的任务是不是......是不是......是不是不让他摇晃...这有啥意思啊，我还以为什么暴打邪恶组织之类的。”
段飞傻眼了，呆呆的看着【热爱加班】说道，“你可能，动漫电影看多了。我们不是你想的那样，具体不能说，反正跟你想的偏差挺大的。行了，该问的问题都问的差不多了，就剩下具体位置，你告诉我们就行了。”
【热爱加班】听到段飞的回答，梦想破灭，失去激情，淡淡的回答段飞的问题。
段飞与女巫得到了具体位置也就干净利落的离开，不带走一丝云彩，留下一个陷入自我怀疑的男人。
......
咖啡店外。
女巫朝段飞问道，“那我们现在先去那个地方看一下？然后中午再去找马猴烧酒，可以吧。”
段飞回道，“没有意见，就按你说的来吧。那我们先去第七大道吧。”
两人合作得越来越熟练，很快就做好决策并前往第七大道。
......
第七大道，摇晃现场，段飞和女巫站在一旁搜查，没有任何奇怪的东西，一切都像【热爱加班】说的那样，虽然摇晃了，但是摇晃过后又恢复正常，好像什么都没发生过。
段飞和女巫分开到附近再仔细搜索，两人搜了一圈又重新聚集，都摇了摇头，显然没有收获。
既然没有收获，段飞也不打算多浪费时间了，再加上与女巫合作的时间越来越长，两人也越来越熟悉，起码段飞已经逐渐取得小队的主导权。
二话不说，段飞就准备离开了，女巫也是熟练的跟在身后。段飞顺便确认一下与【马猴烧酒】约定的位置，真巧啊，又是那家咖啡店。
段飞忍不住问道，“你很喜欢和咖啡吗？怎么总安排在咖啡店。”
女巫眨巴着大眼睛对段飞说道，“我看电视上，这种秘密交谈不都在咖啡店的吗？至于咖啡，挺难喝的，一点也不正宗，我还是比较喜欢那种手磨的......”
“打住，打住。”段飞连忙比了个停止的手势，“我不关心你喜欢喝什么咖啡，只是，下次请不要再安排在咖啡店了。有一说一，咖啡是真的喝不习惯。”
段飞说完就继续往前走，女巫在身后嘀嘀咕咕，指指点点，但也很快就跟上。
......
正午，熟悉的咖啡店，熟悉的两个人，熟悉的位置，熟悉的咖啡，唯一不同的就是对面的人。
这次是一个少女，扎着单马尾辫，一脸的朝气蓬勃，穿着小裙子，背着小书包，一看就是读书人。
相处越久，段飞越发觉得女巫此人不可靠，起码在动脑子上面，是一点作用都没用，甚至还会拖你后腿，死死地扯住你的裤脚不让你前进。所以，交谈的主导权交给了段飞。
段飞开门见山问道，“你好，我们在网上看到你的评论，你说你在第七大道遇见了奇怪的震动，我们想了解一下具体情况，不知道你......”
原本一脸正经，假装淡定的【马猴烧酒】在听到段飞的话后脸色大变，面色慌张，带着哭腔说道，“我什么都不知道啊，我什么都不会跟别人说的，你们不要杀我啊，我还年轻，还有好多事情没做过，还有那么多漂亮的小裙子没买，我连恋爱都没谈过。呜呜呜，我不想死啊。”
【马猴烧酒】说着说着，也许是越想越委屈，忍不住趴在桌子上嚎啕大哭起来。
段飞与女巫对视一眼，都明白有问题！
不过，当务之急是先让【马猴烧酒】安静下来，毕竟她这一哭已经开始吸引到了周围其他人的注意了，甚至有一个服务员正朝三人走过来，显然打算询问下情况。
段飞示意女巫先去打发了服务员，至于让【马猴烧酒】安静下来的事就交给自己。
女巫收到段飞的意思，站起身朝服务员走去。
而段飞则是轻声对【马猴烧酒】说道，“小姑娘，你先冷静一下，我们不是坏人，也没打算要你的命，我们只是想了解一些信息并没有伤害你的打算。嗯...你是不是最近遇到什么问题了，方便的话可以跟我们说吗，也许我们可以帮你解决你遇到的问题。”
也许是段飞轻柔的声音让他看上去不像坏人，也许是【马猴烧酒】意识到，段飞不会在大庭广众之下对自己下手，这让【马猴烧酒】停止了哭泣，不过还有些许的抽噎。
【马猴烧酒】抬起头，怯生生的看了一眼段飞，弱弱的问道，“你们真的不会伤害我吗？”
段飞保持着温柔的笑容，继续轻声说道，“当然，我们只是想问一些问题，不会伤害你的。”
段飞的温柔让【马猴烧酒】渐渐放下心来，【马猴烧酒】的胆子也逐渐大了起来，对段飞说道，“我叫马娇娇，你呢？你想问什么呢？”


119
 第13章第二天的汇总
“马娇娇？”段飞仍旧保持着轻柔的声音，“不错的名字，你叫我阿城就行了，那位小姐姐你叫她女巫就行了。在解决我的问题前，让我们先解决你的问题吧。告诉哥哥，你最近遇见了什么麻烦？”
段飞的话让小姑娘脸红了一下，马娇娇继续弱弱的说道，“其实不是什么问题，跟阿城哥哥你刚才说的有点关系，就是那个帖子的事情。
就在早上，我的评论被官方删除了，并且警告我不准发布这些假消息。但是，我说的那些都是我亲身经历的，总不会连我亲眼看到的都是假的吧。再然后，我想去看看帖子，结果发现帖子也被删除了。
然后，在我评论被删除之前，我已经答应跟你们见面，我就担心，你们会不会是钓鱼执法，你们跟删除评论的人是一伙的。那我这种情况，线下偷偷传播，你们很有可能会对我下手，以免我真的传播出去。
所以，我才会觉得害怕。阿城哥哥，我绝不是电视看多了，是真的害怕。”
在马娇娇自述的时候，女巫也打发了服务员回来了，忍不住吐槽道，“你们最近是有什么谍战片很火吗？怎么个个都有被害迫想症的感觉。”
段飞拉住了女巫，制止了她继续吐槽，虽然段飞自己也很想吐槽，但是马娇娇胆子太小，就怕万一说重了，又开始哭泣那就不好了。
段飞继续笑着对马娇娇说，“不用管这位大姐姐，既然你没问题了，那就轮我问了。
我想了解，你那天晚上遇到震动的具体信息，前前后后，详详细细的告诉我。”
马娇娇开始讲述自己那一天晚上的经历。
晚自习结束，马娇娇收拾好自己的东西便回家了。
大概是晚上10点多，马娇娇回家的路上经过了第七大道，与她平时回家的路途是一样的。
然后平常走这条都好好的，唯独那一天，马娇娇走了一会就感觉到不对劲，感觉到自己在摇晃，有一些站不稳了。马娇娇以为是自己太累了，便停下来休息一下，然后看了看周围，这才发现有些不对劲。
地块好像在起伏，上面的树、路灯等等都随着起伏，而马娇娇身娇体弱，手无缚鸡之力，显然抗衡不了这股力量，所以感觉自己也在摇晃。
这股摇晃来得快，去得也快，马娇娇还没来得及适应就已经消失了。
马娇娇缓过神来，才意识到发生了什么，惊恐地看着四周，结果发现地块仍然好好地在地上，树和路灯也是与往常一样，就仿佛刚才的一切是马娇娇的幻觉。但是正是这种正常带来的诡异，让马娇娇越发的害怕。
马娇娇吓得跑回了家，这几天也没敢继续走第七大道。过了几天，无意间在网上看到【热爱加班】的帖子，才留下了发言。
......
听完马娇娇的经历，段飞沉默了一会。
段飞说道，“也就是说，这股震动来的很突然，并且没有留下任何的痕迹是吗？”
马娇娇点了点头。
段飞继续说道，“很好，娇娇，你帮了我大忙。我现在就剩最后一个问题了，你把你那天的具体位置或者你的路线给我画一下就行了。然后，这几天小心点，这件事就不要再跟任何人提起了，特别是网络上。”
马娇娇看着段飞，说道，“阿城哥哥，难道这是什么坏人做出来的吗？我会不会出事啊？我能不能报警啊？”
马娇娇想着想着又要落泪了。
段飞连忙安慰道，“不用害怕，娇娇。没你想的那么多，你只要回家好好睡一个觉，把这件事全部忘掉，就没事了。只要不跟任何人提起都没事的，别怕，娇娇，勇敢点。”
短暂的相处，段飞显然给予了马娇娇很大的勇气，在段飞的安慰下，马娇娇又恢复了过来，将自己遇见摇晃的具体位置给段飞标记出来后，马娇娇便与段飞两人分别回家了。
......
段飞两人重返第七大道，马娇娇的现场与【热爱加班】虽然是同一条大道，但不是同一个位置，所以两人只好重新回去搜索一遍，看能不能有新的发现。
然后，没有发现......
两人又墨迹到了下午，与最后一位“受害人”【光之巨人】碰面，可惜结果与前面两次没有区别，依然没有很大的收获。
【光之巨人】也是经过某一处地方的时候，突然感觉大地在摇晃，然后很快就停止了，事后现场也恢复成原样。
段飞照样获得了具体位置，和女巫再一次去现场搜索，仍然是一无所获。
不过，也不能说一无所获，段飞两人毕竟初来乍到，对于罪之都还不是很了解，所以无法结合事发现场周围的情况分析。
而【光之巨人】给了一条信息，“TLG公司在这附近有一个很大的实验室以及分部。”
这为段飞打开了视野，一下子宽广起来了。
段飞赶紧拉着女巫重回第七大道去询问周围的人，不出所料，第七大道的事发现场周围也和【光之巨人】的现场一样，也有TLG公司的分部和实验室，后续调查方向一瞬间明朗了。
不过，段飞看了看时间，已经挺晚的了，也不打算继续调查了，准备回去和先知他们交换今天的收获。
......
临时的家中，先知和熊哥早已经回来了，正坐在客厅休息。
不过，先知的表情不是很好，连身上的衣服也跟昨天的不一样，看上去有点新，像是这个世界的衣服。
段飞走过去坐下，不墨迹，直接开始与先知交流今天的信息。
段飞先将自己今天和女巫收集到的信息和推测都告诉给先知，可惜这些信息没多大作用，只知道TLG公司的嫌疑越来越大了，不过想要了解更多的信息还需要深入TLG公司、甚至是TLG实验室。
听完段飞的话，先知沉默了一会，然后同样将自己收集的信息和推测告诉给了段飞。
PS：好像漏掉了第一环任务结束的信息，补充在这里吧。
【任务信息】：主线任务-第一环：在罪之都找到休息的地方已完成，任务奖励已发放，杀伐币将在回到杀伐世界时发放。
【主线任务-第二环】：了解罪之都计划的真相。
【难度】：
【任务说明】：TLG公司看上去是个不错的选择
【期限】：6天
【奖励】：2000杀伐币+随机绿色宝箱
【惩罚】：抹杀


120
 第14章先知的一日游
先知开始讲述他今天和熊哥的经历。
早上，两人早早就出门干活，可惜一样是无头苍蝇，关于罪之都计划的信息一点都没有找到。不过，对于罪之都的局势和一些其他方面的信息倒是了解了一些。
罪之都是有一个政府的，名义上听从联邦的指挥，但实际上具有极高的自治权利，基本不听联邦命令。同时，罪之都内部的方方面面，衣食住行，都离不开TLG公司。
房子是TLG公司盖的，车是TLG公司造的，各种APP也都是TLG公司研发的，可以说罪之都完全被TLG公司垄断了。甚至，罪之都政府背后都有TLG公司的影子，当然也可能是TLG公司背后有罪之都政府的影子。
就这样，先知和熊哥逛了一早上的街，跟陌生人聊天聊了一早上，也没有什么有用的信息。
接下来，今天的转折点来了。
先知与熊哥解决完午饭，决定去一些比较有意思的地方打探消息。
每个城市除了表面的光鲜亮丽外，还有暗地里的阴暗。
先知就打算接触一下罪之都的地下势力，通过他们获得上层的消息，毕竟罪之都的上层——TLG公司，完全没法接触的。
目标已经定下来了，先知就带着熊哥去罪之都比较贫穷的地方（先知认为暗势力一般在这些地方），打算看能不能直接接触小势力，然后一点一点往上，实在不行就让熊哥大闹一场，这样子总会有人来接触的。
毕竟，混这个的面子还是要的，有外人捣乱不解决一下，还怎么继续混下去。
如果事情按先知计划的进行，那么确实可以一点一点接触暗势力，一直到接触罪之都的地下皇帝。
可惜都这么写了，自然不可能按照先知的计划进行。
先知和熊哥一来到十八大道（最穷的地方），熊哥就发觉两人已经被人盯上了。
先知表面不动声色，带着熊哥继续到处逛，实际上内心疯狂思考。
盯我们的人是谁？是TLG公司的人？
我们才刚来这里，怎么会直接被盯上？
有人泄露了我们的行踪？有内鬼？
......
先知陷入了疯狂的自我思考，但很快又抛开了这些念头，没必要想这么多，想知道是谁的人，抓过来问问不就知道了。
于是，先知带着熊哥继续绕圈，但是很快就来到了之前经过的地方，旁边有一个小巷子，先知和熊哥经过的时候便拐了进去。
经典敲闷棍的场所，可惜跟踪的人不知道，不然肯定不会进去。
跟踪者见到两人拐进巷子，丢失了视野，连忙加快脚步跟上，但是转过弯，只看到空荡荡的巷子，顿时心中意识到有问题，但是来不及了。
熊哥从天而降，堵住了跟踪者的退路，先知从前方的阴影中慢慢走出来。
先知看着惊慌失措的跟踪者，皱了下眉，问道，“你是谁的人？跟着我们干啥？”
不过这个跟踪者倒没有狡辩，惊慌了一下又恢复了，看着两人说道，“没想到被先生你们发现了。我是霸王的人，跟着先生你们主要是为了观察，以及我们家大人邀请你们做客。”
先知愣了一下，“霸王？你们就是这么邀请人的吗？”
跟踪者道歉道，“我为这件事道歉，但是我们不想一些毫无本事的人被大人邀请，这只会浪费大人的时间和你们的生命。所以，为了大人的时间和你们的生命，我才决定先观察一下你们。”
先知冷笑道，“那现在观察好了？可以去见你家大人了？”
跟踪者摇着头继续道歉，“抱歉，还不行。如果不介意的话，麻烦你们跟我来，我们有一个专门的测试场所。毕竟，不到万不得已的情况，我们也不想动用武力。”
先知盯着跟踪者的眼睛，内心思考，如果在这种地方交手，动静肯定不会小，这样子就不能继续隐藏了。反正跟过去看看也不会出事，实在不行逃跑也可以逃走，不用很害怕。
做出了决定，先知和熊哥便跟着跟踪者前往所谓的测试场所。
测试场所也不远，跟踪者带了一小段路就来到了一个门口，对两人说道，“到了，接下来的路我就不能继续走了，你们进去后自然会有新的人带你们去。”
说完，跟踪者就示意两人推开门进去。
都到了这一步，先知自然也不会退缩，示意熊哥开门带头冲锋。
熊哥不假思索，推开门，一马当先走了进去。
房内与普通的房间装饰并无两样，不过里面站着一个人，尖嘴猴腮，样貌奸诈，穿着一身笔挺的西装，握着手机在与什么人通话，嘴中骂骂咧咧的，看到先知和熊哥进来，快速说了几句就挂了电话，速度之快以致于先知没有听清楚他说了什么。
此人笑眯眯地朝两人走来，说道，“鄙人是霸王的手下，你们可以叫我猴哥。你们就是这次被大人看中的人吧，试炼就在下面，跟我来吧。”
先知打量了一下猴哥，这名字没叫错，确实挺像一只成精了的猴子。
先知再快速地看了看四周，便和熊哥一起跟上猴哥的脚步。
三人顺着楼梯一路往下走，先知越走越惊讶，没想到在下面是真的在下面，这地下势力是真的“地下”势力。
走了一段时间，众人没有继续往下走，而是开始水平前进，很快就来到了一间房子。
房子里面就简单的三张椅子，四面白色的墙壁，除此之外什么都没有。
猴哥拉过一把椅子坐下，笑眯眯地对两人说道，“坐吧，虽然大人对你们很感兴趣，但是我们这些手下不是很相信，所以麻烦你们做个测试，不介意吧。”
先知“哼”了一声，摇头道，“都到这里还说什么，有啥测试亮出来吧。”
猴哥保持着笑容说道，“不急，不急。做测试前，我还需要问一下，你们觉得你们擅长什么？知道你们擅长的东西，我才好安排测试啊。”
先知饶有兴趣的盯着猴哥，猴哥面不改色，继续笑着看着两人。
先知盯了一会，开口说道，“我擅长分析，他擅长杀人，这样可以吗？”
猴哥轻轻地鼓掌，笑道，“不错，不错。虽然你们做出选择了，但是我觉得你们在撒谎，不过没关系，测试会告诉我们所有真相。你们在这里稍等片刻，测试马上就开始。”
说完，猴哥就离开了房间，留下了先知和熊哥两人。


121
 第15章与霸王的碰面
看到猴哥离去，先知心中疯狂思索为什么猴哥会这么说，虽然内心有些慌张，但还是和熊哥在静静的等待测试来临。
......
段飞疑惑地看着先知，问道，“怎么不继续说了？你们的测试是啥？过了没有？”
先知低下头，摘下眼镜，擦了擦镜片，又重新戴上，说道，“测试的内容...也没啥的，就是打打架，做做题目罢了。没什么好说的，我继续说测试完的事吧。”
段飞听了先知的话，心中顿生疑惑，不过想了想每个人有自己的秘密，估计是不想让我们知道他的战斗方式吧，毕竟先知一直都是以分析师的身份做任务，没有说明自己的战斗能力。如果说自己没有战斗能力，那真的是贻笑大方了。
......
测试做完了，猴哥又笑眯眯地推开门走了进来。
门内，先知和熊哥气喘吁吁地坐在椅子上，两人的衣服都有些破损。
猴哥笑道，“两位真是让我大开眼界啊。我首先向你们道歉，是我有眼无珠了，你们的实力远比我想象的高。”
先知有些不爽，带着一些火气问道，“所以呢？可以去见你们老大了吗？”
猴哥继续笑着说，“当然可以了，我这就带你们去见我家大人。”
先知想了想，都走到这一步了，再忍一会，如果这个所谓的霸王给不了任何帮助，那就不要怪自己了。
所以，先知和熊哥先跟着猴哥继续在地下前进。
众人又在地下的通道走了一段路，这次来到了一个大房间，这个房间就不一样了，看上去就很华丽，各种雕饰、装饰挂着墙上，豪华的真皮沙发，上面盖着一层华丽的毯子。
就是一个字，壕，壕无人性。
不过这些都无所谓，因为有一个更吸引众人目光的存在。
那是一颗多么闪亮的卤蛋啊，啊，不对，脑袋啊。
熊哥接近一米九的身高，熊背虎腰，弯起手臂是可以让人站上去的强壮，但是在这个人面前却显得小了点。
两米出头的身高，背对着众人，一身黑西装随时要爆开的样子，满满的力量感，加上那颗大卤蛋，哦，不对，那颗光溜溜的脑袋，看上去就不好惹。
先知第一次见到霸王的雄姿，忍不住愣了一下，这身姿，这种力量，一拳下来有人能活着？
不过，先知也是见过大场面的人，很快就恢复过来，试探问道，“这位就是霸王吧。”
猴哥进来后收敛了一些，脸色也变得严肃了，眼神中充满着狂热、尊敬等等，向霸王鞠了一躬，“大人，人我带来了，这是其中的两位，剩余的两位暂时不方便请过来。”
先知听到猴哥的话，心中一惊，他居然知道我们还有另外两个同伴！不过，先知还没来得及多想，霸王就行动了，打断了先知的思考。
霸王转过身来，点了点头，说道，“很好，你去上点茶点，我先和这两位先生聊聊。”
猴哥点着头离开了房间，显然是去准备茶点了。
霸王这才认真看向先知和熊哥，观察了一会，笑道，“招待不周，下面的人总是喜欢多此一举，见谅了。嗯...我们先坐下来聊吧。”
霸王说完，便朝茶桌沙发走去，当仁不让地坐在首座上。
先知拉过熊哥坐在对面，抬起头盯着霸王，然后说道，“不知道，霸王想见我们是为了什么？”
霸王摇了摇头，笑道，“不急，先喝点茶。我这个人也没什么爱好，唯独这茶，喜欢得不得了。你们尝尝我的茶如何？”
说着，霸王掏出茶叶，清洗茶具，就开始泡茶了。
先知秉持着敌不动我不动，先稳他一手，看看他想干啥，再做出决定。
不一会，猴哥就端来一些茶点给先知和熊哥，然后站在一旁，仿佛一尊雕像。
......
“如何？”霸王将自己泡好的茶倒给了先知和熊哥，眼中带有一丝好奇。
先知端起茶杯，抿了一口，点点头，“唇齿留香，生津止渴，确实不错。然后现在，你可以说了吗？找我们过来干啥？”
霸王哈哈大笑，“真是着急啊，不过就是不知道你是因为害怕而着急，还是因为迷茫而焦急。”
先知听完霸王的话，愣了一下。
霸王继续说道，“你就是先知吧，这位应该是熊哥吧。你们还有两个同伴，一个叫阿城，一个叫女巫，我说的没错吧。”
先知眯起了眼睛，冷冷地说道，“你都知道什么？以及你想做什么？”
霸王大笑道，“不要这么充满敌意啊，我们不一定是敌人啊。我知道什么？大部分的事情，我都知道。至于，我想做什么，等下你就知道了。”
先知没有说话，继续盯着霸王。
霸王看着先知这幅模样，摇了摇头，说道，“我知道你们是从外面来的，是联邦派来的，并且是带着任务来的。”
先知仍然没有说话，只是眼神越发寒冷。
霸王继续说道，“我知道很多人想让你们死，而你们几乎没有选择。你们唯一的生机就是找到真相。”
先知终于开口了，“所以呢？你想见我们，就是打算用我们的命来满足那些人的吗？”
霸王摇了摇头，“我说过了，我们不一定是敌人，甚至可以是朋友，而我不会伤害朋友的。”
先知皱着眉头问道，“你究竟想要什么？”
霸王顿了一下，缓缓说道，“我想活着，干干净净的活着。”
先知疑惑道，“你现在不算活着吗？”
霸王苦笑道，“在罪之都，只要TLG公司一日还在，我就不能算活着。只能是一个死人，一个躲在地下的死人罢了。”
先知挑了挑眉，觉得事情有些意思，说道，“所以，你见我们就是打算拉我们一起去推翻TLG公司的？”
霸王笑道，“这只是一方面，TLG公司与罪之都政府息息相关，你们应该也知道吧，要想推翻TLG公司，是无法越过罪之都政府的。而另一方面，我想跟你们做朋友。”
先知再次挑眉，“做朋友？”
霸王点头道，“是的，做朋友，我在你们身上看到了一种希望，而你们也符合我对朋友的期望。所以，你意下如何呢？”
PS：晚了几分钟...是我高估自己了。


122
 第16章做出决定进入TLG公司
听了霸王的话，先知扶了扶眼镜，说道，“交朋友不是不行，只是我不能代表我们所有人，所以，我还需要回去跟其他人说。”
霸王大笑三声，“有你这句话就够了，我等你们的消息。初次见面也没有给你们什么礼物，嗯...让我想想。”
先知开始婉拒，“不用这么客气，下次我带其他人来，请吃饭就行了，东西就不用给了。”
先知还没说完，霸王说道，“我看你们很想知道关于TLG公司的信息，不然我...啊，你不需要吗？”
霸王说着说着露出了揶揄的笑容。
先知听到霸王的话，表情僵住了，过了一会，面无表情的说道，“如果是TLG公司的信息，那我们还是可以接受的。不知道，你这个消息是什么程度的？”
霸王哈哈大笑，也没有继续抓着先知的尴尬，“说实话，虽然我想要推翻TLG公司，但是我的信息还真不多。
我只知道TLG公司和罪之都是一体的，他们暗地里有一个罪之都计划，这份计划的保密等级十分之高，我的人接触不到。
另外就是他们在研究一些很古怪的机器，而实验室里面的内容我的人潜伏不进去。
最后就是，他们早就有了叛出联邦的想法了，并且为之准备了几十年了。不出意外，他们动手的时间越来越近了，这也是为什么我着急，为什么怎么想和你们合作的原因。”
先知皱着眉头，“如果只有这些信息，那还是不足够啊，就没有更多、更深入的信息吗？”
霸王点头道，“有，你想要的这些信息有，就在TLG公司和实验室里面。”
先知一脸无语的看着霸王，“但是我们拿不到啊。”
霸王摇了摇头，说道，“我是拿不到，但你们不一样。我可以安排你们一个身份，可以进入TLG公司的身份，这样凭借你们的实力应该能窃取信息吧。”
先知沉吟了一下，试探道，“总部？”
霸王像是看傻子一样看着先知，“你想的美。就是一个普通的分公司，不过这个分公司的信息与母公司是互联的。然后，实验室的身份也只能你们自己搞，我搞不到。这个身份，就当做我给你们的见面礼吧，如何？”
先知看着霸王，“我会尽力让他们同意交朋友的事。”
说完，先知和熊哥跟霸王吃了顿饭就离开了。
......
“获取的信息有点大，我也就没继续逛，而是回来思考。然后，就是现在，你们回来了。所以，怎么说，交朋友？”先知对段飞和女巫问道。
段飞和女巫对视一眼，没有反对，照目前看来，与霸王交朋友那是利大于弊的事，没必要拒绝。
先知见两人没有反对，继续说道，“那下次一起去见霸王吧。接下来是另一件事，进入TLG公司调查，这件事是肯定要做的，现在的问题是，我们去几个人？你们有谁想去的？”
先知显然是在询问段飞和女巫。
段飞和女巫再次对视一眼，然后段飞开口道，“你打算去吗？还有熊哥打算去吗？”
先知淡淡回答，“我肯定要去的，不然你们能窃取到内部信息？至于熊哥，他不去，毕竟他的体型之类的，实在是不适合这项工作。你们呢？”
段飞摸摸下巴，又看了一眼女巫，女巫显然还在消化先知的信息，整个人显得呆呆的，然后，说道，“我也去，不然就我们两吧，让女巫和熊哥在外面接应我们。万一被发现了，里应外合，方便我们撤离。”
女巫听到段飞的话，勃然大怒，“你是不是看不起我？让我在外面？我告诉你，我也可以进去的。”
“打住。”段飞急忙叫停女巫的抱怨，“我不是这个意思。你想啊，熊哥在外面万一遇到什么事情，是不是需要人帮忙啊。谁能帮忙呢？先知是肯定要进去的，那就剩下我和你了，只有你这样的集美貌与智慧于一身的奇女子才能解决熊哥的问题啊，你说是不是啊。”
女巫被段飞一通乱说，带歪思路，迷迷糊糊地说，“嗯...你说的有道理啊，这次就不跟你计较了，那我就留在外面陪着熊哥吧。”
先知疑惑地看了一眼段飞，明明昨天这女巫看上去脑子还行，这段飞看上去愣头青，怎么一天过去，两级反转，不过先知也没打算提醒女巫。
“那就说定了，我与阿城进入TLG公司调查，女巫和熊哥在外面随时准备接应我们。”先知边说边掏出了几对耳机，“这个是我在上个世界拿到的一个小玩意，内置一个通信频道，方便明天我们交流。”
其余三人接过耳机，各自把玩起来。
【物品名字】：CK-380军用通信设备
【种类】：装备-特殊
【品质】：白
【属性】：无
【耐久】：30/30
【技能一】：军用通信，具备一个特殊的军用通信频道，可用于相同设备间通信，无法被敌人捕捉到信号。
【使用要求】：无
【售价】：50杀伐币
【评价】：由特殊装备制造部制造出来的通信道具，只能说想法很有意思，可惜是流水线产品。
......
段飞看着“耳机”的信息，有些意外，可以说这件装备是他见到的最垃圾的装备，什么属性都没有加，但是唯一的技能——军用通信，对目前的菜鸟来说，是个非常有用的技能。
目前，段飞经历过的世界，基本都是团队合作的，但是团队合作往往面临一个问题，通信问题，杀伐世界没有配备给众人远程交流的能力，所以很多时候，众人在分开执行任务时就无法交流。
当然，对于段飞来说，这都不是问题，谁让他人多呢，自带远程交流能力。不过，这种技能还是十分实用的。
女巫和段飞显然对于这件装备都十分惊讶，甚至段飞还问先知事后要还吗？然后得到了一个白眼。
......
来到罪之都的第三天早上，众人组团去拜访霸王，经过一番你好我好的交流，众人之间的关系都近了几分。
霸王也安排好了先知和段飞在TLG公司的身份，下午两人就可以凭借这个身份，正大光明的进入TLG公司，不过没办法接触最核心的内容，只是有资格进入TLG公司内部罢了。
段飞和先知各自准备好，便开始调查计划了。而女巫和熊哥就在外面找了家奶茶店随时准备接应。


123
 第17章调查TLG公司
在段飞和先知出发前，霸王又给了一份惊喜，是一份TLG子公司的大楼设计图，有着各楼层的分布和空间大小，不过没有点明每一个房间是用来干啥的。
先知仔细看了看设计图就拿给段飞了，“走吧，这个身份在20层之前出行应该没问题，我们先看看怎么上到30层上面吧。”
霸王给两人安排的身份是一个不起眼的项目的负责人和二把手，不过显然这个项目是用于掩饰TLG公司真正研究的内容，放在明面上给人看的。
这个TLG子公司大楼一共有50层，前20层是普通员工工作的地方，而更上面的30层则是属于TLG公司的机密，只有部分人有权限上去，普通的员工完全没有办法上去。
先知和段飞大摇大摆的走进公司，掏出霸王提供的工牌，“滴”，上班打卡。两旁的保安看到有工牌就不再关注两人了。
两人工作的场所在17层，一路上经过的人看到先知“负责人”的身份，都是停下脚步打了招呼，没有人来质疑先知。
很快，两人就来到了工作的地方，本来先知还担心那些与原身份一起工作过的员工会发现自己是个冒牌货，结果到了才明白，霸王说的不用担心是什么意思。
整个工作场所的员工只有两个人，先知和段飞，压根就没人会发现。
虽然，这个项目目前只有两个人，但是给的场地倒是挺大的，还有好几张工作桌。
两人来到负责人的办公室，关上门，开始搜索和讨论。
先知开始翻查桌上的资料，段飞则是搜索四周柜子上的资料。
很快，两人就看完了所有的资料。
两人负责的项目是研发一款游戏，目的是满足大众对于精神方面的需求，同时项目才刚成立一段时间，还没有公开招聘，所以目前工作场所只有两个人。
先知翻了翻项目策划书，说道，“这个项目挺有意思的啊，我都有点感兴趣了。”
先知这么一说，段飞好奇心也上来了，“给我看看。嗯...他这个，是挺有意思的。他们居然还花了点心思认真搞这个吗？这份策划是谁提供的？”
先知沉吟道，“根据这里的信息，这份策划应该是母公司分配的。不应该啊，他们不应该把心都放在那个机器上的吗？怎么会对这些普通的项目也这么关注？
哦，等等，差点想错了，他们所图甚大。在罪之都，衣食住行都离不开TLG公司，这固然有罪之都政府的干预，不让其他公司发展起来，但是TLG公司自己也花心思了，认真去满足居民的需求。
有这么一个公司，想方设法去满足你对于娱乐、美食等等去需求，如果这个时候有人想要推翻这个公司，你会怎么样？更何况这个人对你一点帮助都没有。
拉拢人心，叛出联邦，层层布局，早就已经安排好了啊，实在是不简单啊。”
段飞缓了一下，问道，“所以呢？有啥用？我们现在先想想怎么上到21层吧。21层以上都是使用另外一个电梯，我们显然不可能乘坐的。如果是安全通道，21层以上每一层都需要刷卡才能通过，我们的工牌显然刷不了的。”
先知听完段飞的话，也陷入了思考，20层以下都是普通的内容，想要了解罪之都计划，那就肯定要到21层以上，甚至要到最后几层。但是，TLG公司对于21层以上的保密层度是有点高，没有获得TLG公司的认可，几乎不可能上去。
段飞掏出设计图，继续开始琢磨，思考上去的可能性。
TLG公司每一层的设计都差不多，最多就是房间大小的区别，然后每一层有两架电梯，一部是普通员工的电梯，一部是核心员工的电梯。有两个安全通道，分布在每一层的两侧，同时还有两个洗手间，每一层的位置都是一致的，分布在安全通道附近。
段飞盯着设计图的一块区域，过了一会，说道，“你觉得，我们偷到一张能上去的工牌的概率有多大？”
先知沉吟了一下，回答，“几乎为零，首先谁有这样的工牌，我们完全不知道。另外，他们都是走单独的电梯的，没有能够通行的工牌，我们连接近那个电梯都不行的。至于，在公司外蹲点，这种方法效率太低了，只能到没办法的时候用。”
段飞再次说道，“那你觉得，这个洗手间有没有可能翻上去？我们通过洗手间的窗户一层一层往上爬？或者通过洗手间的排气通道找到上去的路？”
先知沉思了一会，“我不清楚，窗户大小，通道大小都是未知的，我们不一定能上的去。我们等下可以去洗手间看看。”
两人在思考了一会，没有啥思路，便决定先去洗手间观察一下。
但很可惜，段飞从小说影视得来的经验用不到了，洗手间没有排气通道，同时窗户也很小，几乎不可能翻出去。
两人失望的离开洗手间，又陷入了迷茫的境地。
段飞看了看旁边的安全通道，提议说上去看一下21层是什么样子的，特别是刷卡的门，说不定有漏洞，可以混进去。
于是，两人便上去观察一下。21层以上的安全通道的门全是需要刷卡的，不过没有人看守，一般也没有人经过，大概是上面的员工都是走电梯的，没人会走楼梯。
先知看着看着，突然计上心来，跟段飞说道，“我好像有办法了，我们先回去，回去再说。”
然后，两人又偷偷摸摸溜回了17层。
“你有办法了？怎么上去？”段飞关上办公室的门，飞快地问道。
先知扶了扶眼镜，说道，“我应该可以黑进他们的系统，然后修改我们卡的权限，可以刷开门，加上安全通道那边没有人看守，只要我们能刷开门就可以混进去了。”
段飞挑了挑眉，惊讶道，“你能黑进他们的系统？有这技术直接黑罪之都计划的信息不就行了，我们还进来冒什么险。”
先知看傻子一样看着段飞，“你觉得我是魔法师？我又不是傻子，我要是真那么简单就能黑进去，我早就动手了。要不是我们能混进来，使用他们内部的网络，我哪里能黑进去。
另外，我也只是觉得有可能黑进去，毕竟是两个世界，不能保证技术原理是一样的，起码使用的编程语言就不能保证相同。”
段飞见状也不打扰先知，让先知开始尝试黑进TLG公司的后台系统。


124
 第18章45层初战
段飞无所事事，在房间里看着先知操作觉得很无聊，又不能离先知太远，万一有其他人突然进来，先知黑一半多少会出点事。
所以，段飞就跑到办公室外面，在本项目的工作场所四处溜达，顺便看看有没有什么细微而有用的信息。
过了一会，先知把外面的段飞叫了进来，显然先知黑进TLG公司系统已经出结果了。
先知显得有些疲惫，不过眼中精光四溢，带有喜悦之意，对段飞说道，“我成功黑进了他们的系统，可惜对于罪之都计划这些比较高级的信息，保密程度还是太高了，我没法直接窃取。
不过，我已经修改了我们卡的权限，45层以下随便通行，最后的5层还是上不去。幸运的是，我们需要的信息基本都存放在45层，所以我们现在很简单喽，小心点到45层就行了。”
段飞听后也是很惊喜，本来没想到先知能成功的，没想到先知给了自己一个惊喜。
两人也是很快收拾好，偷偷溜进安全通道，往45层出发。
幸运的是，一路上没遇到其他人，两人成功抵达45层，利用先知修改过的工牌刷开了门。
先知对段飞说，“45层是存放信息的地方，有许多服务器在这一层，我估计应该也有守卫看着，我们可能要动手了，所以，你可以吧。”
段飞冷酷一笑，“这世间没有我阿城斩不断的东西，来一个，我杀一个，来一双，我杀一双。你只要窃取信息就行了。”
先知停顿了一下，询问道，“阿城啊，你是不是有病啊？”
段飞双目一瞪，盯着先知，凶狠地说道，“你什么意思？你信不信，我白刀子进红刀子出，给你来一下。”
先知见好就收，但还是嘀咕了一句，“切，我还以为是自己人呢？可以拉进团队。”
段飞和先知也明白已经到了最后的时候了，没必要继续潜入了，因为迟早会遇上人的。
两人在走廊大摇大摆地走着，然后，段飞问道，“往哪里走？你知道吗？”
先知前进的脚步被段飞制住了，“这个......诶，你看，这不就有办法了。”
迎面有三个穿着制服，腰间挎着一根警棍的男人走了过来。
为首的一人看到段飞两人，立马警觉，手放到棍柄上，并问道，“你们是谁？通行证拿出来看看。”
“不要急，我这就拿，你等一下...”段飞笑眯眯地对男人说道，然后将手伸向自己的腰间。
段飞此时心中思绪百千，大哥，虽然你不在这里，但是，你交给我的东西我已经可以用来对敌了，希望你在天，啊，呸，希望你在另一个世界能够感受到。
......
而此时在另一个世界的戴元城，正追着敌人暴打，突然打了一个喷嚏，身体顿了一下，本来天衣无缝的杀局出现了一个破绽，正好被敌人抓到溜了出去。戴元城疑惑地盯着对方，居然有这种邪术，能打断我，不让我的节奏持续下去。
......
“给爷爪巴。”段飞突然大叫，从腰间掏出一把长刀，脚底一蹬就向三人冲了过去。
先知则在后面静静地看着段飞战斗，不为所动，甚至有条件的话还要掏出可乐爆米花享受一下。
保安头子显然已经有所预料，面对段飞的进攻没有太过慌张，不过还是吓了一跳，这人的长刀怎么掏出来的？难道是四次元裤裆？
保安头子很快就清空头脑的思绪，拔出警棍，轻轻一甩，就向段飞迎去。保安头子身后的两个跟班也很快意识过来，同样掏出警棍，从两侧向段飞包围。
“我是这个世界的梦魇，面对恐惧吧。”段飞大叫着，一记力劈华山，从天而降，迎向保安头子。
保安头子也是有点本事的人，见段飞来势汹汹，加上不清楚段飞的实力，选择最稳妥的方式，挡住这一次段飞的进攻，等到两侧的保安跟上，那段飞就是瓮中之鳖了。唯一的问题就是，保安头子没挡住，被段飞直接击溃，那包围也就不攻自破了。
段飞虽然经过戴元城的特训有了一定的提升，但那只是技巧，只是武道实力，不包括自身的基础属性增加，力量并没有提升很大，自然无法直接以力破之。
段飞一刀劈在保安头子的警棍上，保安头子稳稳地接住了，同时露出了胜利的笑容。
而段飞也是大笑道，“吃我一记，乱披风刀法。”
说着，段飞腰部发力，空中一个旋转，利用劈砍带来的反作用力，再一次劈向保安头子的警棍，一次又一次，一次比一次快，一次比一次猛烈。
两侧的保安才刚刚要用手中的警棍敲打段飞，保安头子就已经有点支撑不住了。
在段飞一次比一次猛烈的进攻下，保安头子来不及回气，仓促应对，显然力有不逮，开始稍稍后退，并且渐渐接不住段飞的进攻了。
而另外两个保安的水平显然就不是那么足够了，在段飞后面一直吃尾气，一点阻碍作用都没起到。
保安头子终于顶不住了，连忙后退，撤出段飞的攻击范围，然后对着后面的两个保安喊道，“追不上就打后面那个，那个看上去弱不禁风的。”
显然，保安头子也不期待两个保安能够帮上忙，还不如去挟持人质，让段飞投鼠忌器，甚至能让段飞直接投降。
不过，保安头子的话也提醒了段飞，段飞回过头，阴笑着，“还有两个蝼蚁啊，真是烦人啊，让我先解决了你们吧。”
说着，段飞就往身后的两个保安冲过去，嘴中喊着，“大威天龙。”
两个保安也发现段飞朝自己冲了过来，顿时肝胆俱裂，吓得连滚带爬向后面跑去。
但是，将后背毫无防备地展示给段飞，那不是什么明智的选择。
段飞也不跟他们客气，直接冲上去，一人一刀，手起刀落，干脆利落地解决了两个炮灰。
然后，段飞转过身看向保安头子，结果发现保安头子已经不见了，疑惑地看向先知。
先知正在一本本子上飞快的记录着什么，感觉到段飞的目光，抬头一看，然后说道，“在你追那两个人的时候，他就调头跑了。不过，你的实力还行，应该还藏着一手吧。”
段飞高昂着头，睥睨地说道，“我向来只用一丢丢力，我的实力，那是战力天花板，你懂吗？”
先知敷衍道，“嗯嗯...你说得对。”显然对于段飞的话，毫不在意。
段飞也不在意先知的敷衍，思考了一下，便继续往前走。


125
 第19章45层终战
段飞又忍不住说道，“你难道不觉得我是战力天花板吗？”
先知抬起头看了一眼段飞，疑惑道，“你真的没有病吗？”
段飞再次瞪大双眼，不过还没来得及说话，就被先知打断了。
“好的，好的，我知道，你没有病，当我没说。”先知一看就知道段飞接下来要说啥，直接抢先开口，“至于战力天花板，你不知道每个世界都有一个决定的天花板吗？”
“谁？”
“退衰。不过有些退衰是真名，有些是代号。其实有人怀疑这个退衰额身份不一般，可能是某个大佬的分身，懂吧？”先知将自己知道的消息告诉段飞。
“哦，是吗？那我就是天花板之下第一人。”段飞听完，自觉的将身份降了一档。
先知无语地看着段飞，这人怎么不按套路出牌，一副举世独尊的样子，结果听到消息，直接怂了？不过先知也没打算吐槽，而是问道，“本来我打算让你留一个活口带我们去的，现在两死一逃，怎么办？”
段飞嘴角上扬，不羁地说道，“小问题，顺着他逃跑的路线追上他不就行了，不用担心的。实在不行也不用担心，我是这个世界最强的刺客，潜入对我来说太简单了，我们就把每个房间逛一下不就能找到了。”
“最强的刺客？”先知沉默了一下，问道，“你指的是将所有人杀光就不算被人发现吗？”
“咦，你也玩过狂战士信条？看来是自己人啊。”段飞有些惊讶。
先知听了段飞的话，满头黑线，这货今天有毒，话不能听的。
先知不再说话，段飞也没有自讨没趣，就开始沿着保安头子撤离的方向前进。
没走多久，段飞和先知就看见了不远处有人，不是单个人。
“看来他逃跑是为了叫人，四五个人，你顶得住？”先知看到不远处的人，朝段飞问道。
段飞伸出一根手指，不屑地笑道，“一分钟。”
先知已经慢慢习惯了段飞的骚话，讽刺道，“一分钟你就会让对面跪下来求你别死是吗？”
段飞勃然大怒，正准备威胁先知，又被先知抢先了，“哦，对不起，我道歉，我收回我之前的话。”
段飞瞪大双眼，“道歉有用的话，还要警察干嘛？”
先知把段飞推到前面，“别管这些了，人家都要冲过来了，你先解决了他们再说吧。最好能留一个活口。嗯...顶不住的话，说一下。”
段飞瞥了一眼先知，“弟弟，看你哥哥我怎么操作吧。死亡如风，常伴吾身，哈撒ki。”
说着，段飞就握着长刀朝保安走过去了。
上次熟悉的保安头子也在敌人的队伍中，而且不是C位，显然这保安头子带着两个菜鸟不是什么核心队伍。
这次的敌人一共有5个人，保安头子看上去只能排第四。前三个人显然比保安头子强壮不少，而且腰间鼓鼓的，然后同样佩戴着一根警棍。最后一个保安则有些瘦弱，感觉像是凑数的。
在段飞和先知发现保安团体的时候，他们也看到了两人，二话不说，就朝两人走来，而且脸色不妙，显然有人告密，添油加醋地举报两人，以致于新出现的四人看上去都很生气。
这新出现的保安看上去脾气有些暴躁，发现段飞也朝自己走过来，连问候不都问候，掏出警棍就是干，就是莽。
新的保安头子冲上来了，身后有两个强壮的保安也同样冲了上来，而旧的保安头子和最后一个保安则是在后面不远处观望，显然不打算冲上来。
已知段飞的身体素质稍弱于旧保安头子，需要靠不停地蓄力才能以力破之，击败旧保安头子。
现在，新保安头子和他的两个跟班，身体素质明显比旧保安头子强了一大截。
请问，段飞能莽赢吗？
答案当然是，莽锤子啊莽，被戴元城知道，多少会被关进小黑屋进行地狱特训。
戴元城：我教你的武道技巧是摆设用的？这六天白练了？
段飞自然也明白不可能直接莽过去，现在才是特训结果的展示环节。
段飞握着长刀，嘴角上扬，“吃你爷爷我一记力劈华山。”
旧保安头子显然已经把之前与段飞战斗的过程全部告诉了新的保安。
新保安头子听到段飞的话，不屑地笑了笑，然后做好了准备迎接段飞的击打，而两旁的保安也很快就位，就等着段飞滞空的时候偷袭。
然后，段飞一个滑铲，手中的长刀明显攻向新保安头子的下三路。
新保安头子看到段飞的招式，魂飞魄散，双脚发力，连忙起跳，再晚一步，就是不孝之人了。
而段飞从新保安头子身下穿过去，两侧的保安自然无法进攻。
段飞已经打乱了敌人的节奏，自然不会放过这个机会，刚滑过新保安头子就连忙站起身，回首掏，一刀劈向新保安头子身后。
新保安头子在空中，难以发力改变自身位置，只能将警棍往后一挥，希望能拦截住段飞的进攻。
可惜，段飞还是抓住了机会，狠狠地劈在了新保安头子的背后，留下一道狰狞的伤口，同时将新保安头子劈飞。
两侧的保安没有理会出局的新保安头子，而是握着手中的警棍朝段飞迎去，两面夹击。
“拔·刀·术。”
段飞将刀收回腰间，使出拔刀术，刀光闪过。
看到刀身反射的光芒，保安跟班不禁被刀光吸引住，过了一会才意识到段飞出刀了，然后就没有意识了。
段飞利用敌人信息的空缺，干脆利落地再解决掉一个。只剩最后一个保安跟班，和躲在后面的两个唯唯诺诺的保安。
“束手就擒吧。”段飞耍了个刀花，收回刀，对最后一个保安跟班说道。
可惜保安跟班完全不理会段飞，虽然眼中带有惊骇、恐惧，但还是握着警棍死死地盯着段飞。
“执迷不悟之人，让我来拯救你吧。”段飞重心下移，握着长刀，对着保安跟班说，“奥义·天雷闪。”
说完，段飞一蹬脚，冲了过去。
很快，段飞得意的对先知说道，“一分钟。”
然后，段飞转过身看向剩余的两个怂货，眼神犀利，问道，“两位怎么说？还要垂死挣扎？”
先知观察了段飞的战斗过程，手中写个不停，同时对于段飞奇怪的发言已经完全屏蔽，不予理会。


126
 第20章成功获得信息
站在段飞对面的旧保安头子和年轻保安都显得有些慌张害怕。
年轻保安从腰间鼓鼓的地方颤颤巍巍地掏出了一把枪，对着段飞，不仅手在发抖，连腿也在发抖。
段飞看见年轻保安手中的枪，瞳孔皱缩，精神集中，心跳加快，肾上腺素暴增。
段飞虽然被强化了，但是还没有到能够躲避子弹或者刀劈子弹的这种人形外挂地步，不由得肌肉绷紧，生死危机，听天由命了。
不过，还没等段飞想好解决方法时，旧保安头子就走到年轻保安身旁说了些什么。
在旧保安头子说完以后，年轻保安抖得更厉害了，同时泪水都从眼中夺眶而出。
然后，年轻保安突然眼神坚定，控制自己不再发抖，但还是有些许颤抖。段飞看到，心中一紧，吾命休矣。
“砰。”
年轻保安倒下了，段飞安然无恙。
段飞有些惊骇地看着眼前的一幕，年轻保安将枪管伸进嘴中，自尽了。
还没等段飞消化完，平复心情，又是一声“砰”。
旧保安头子也离去了。
段飞傻傻地看着眼前的一幕，不知道该说什么。
先知走了上来，拍了拍段飞的肩膀，“看来相比于杀了我们，自杀对他们来说是更好的选择。”
段飞有些迷茫地问道，“你什么意思？”
先知嘲讽的笑了笑，“TLG公司上面的人不想看到我们死在TLG公司里面，这就是他们为什么不用枪的原因。另外，他们应该有亲人在TLG公司的控制之中，就更不可能违背公司的意愿对我们下杀手。
杀又杀不得，打又打不过，还能怎么办？活着的话，接下来我们做的事，都会认为是他们出卖的，想来想去，只有为公司殉职是最好的选择了，起码还能为家人争取一笔抚恤金。说不定，公司还会承包他家人以后的生活。”
听到先知的话，段飞愣了一下，然后迷茫地问道，“你怎么知道的？感觉你好像很清楚的样子。”
先知苦涩地笑了笑，没有回答。
两人沉默了一会，段飞再次问道，“他们真的该杀吗？我做的是对的吗？”
先知嘲讽地一笑，“你不会到现在还没适应吧。杀伐世界可不是什么仁慈的存在，你如果力所能及，出手相救那是你的事。但是，自身都难保，还想着别人，死了也是活该。
我不知道他们该不该杀，但是不杀的话，死的就是我了，我可没有替别人死的想法。至于你，只要不连累我完成任务，爱做什么做什么。”
先知冷酷的回答让段飞陷入思考，过了一会，段飞自嘲的笑笑，没有说话。
先知瞥了一眼段飞，说道，“不出意外的话，这层应该没有保安了，我打算快点找到信息所在的地方，你呢，继续在这里自怨自艾，想着救别人？
另外，母公司那边应该反应过来了，要么派人增援，要么删除我们想要的信息。我觉得，大概率是删除信息，增援的话也有可能，能活捉我们，也算是解决问题的一种方法。”
说完，先知看着段飞，段飞沉默了一会，说道，“走吧，我们确实该抓紧了。”
段飞说完，率先走去，先知在后面看了一下，笑了笑，跟上去了。
两人沿路搜索每个房间，不过主要还是靠先知分辨是否有需要的信息，毕竟网络环境都是虚的，段飞把握不住的，只有先知了解计算机技术。
就这样，两人顺着走廊检查了每一间房间，不一会，终于找到了疑似的房间。
“嗯，这里的信息好像有关系，等我认真看一下。”先知有些怀疑，并对段飞说道。
段飞也不懂这些东西，听到先知的话，就在门口站着，顺便思考之前的问题。
先知操作了一会，有些惊讶，“我们想知道的信息还真的在这里，但是，有点奇怪。”
“哪里奇怪了？”
“他们没有把这些信息全部删除干净，这不应该啊。难道，母公司的人没有发现我们的入侵？女巫，外面有没有什么奇怪的事情发生？比如一些便衣之类的出现了，或者有人监控公司的出入口？。”
此时子公司外面，与熊哥在奶茶店坐着的女巫突然听到先知的话，吓了一跳，“不要突然说话啊，吓死人了。你等我观察下周围再跟你说下。”
先知说道，“算了，让熊哥去，你继续坐着就行，熊哥是专业的。”
听到先知的话，女巫本来还想抱怨，但想了想，没办法没角度啊，总不能用我连业余都算不上的实力挑战别人的专业吧。
熊哥听到先知的话，默默出去逛了一圈，然后说道，“一切正常，没有什么奇怪的人。”
先知听到熊哥的话，皱了皱眉，说道，“有问题，立马跟我说。”
然后，先知对段飞说道，“你注意周围的情况，我开始收集需要的信息了。”
先知说完，就掏出一堆高科技产品，噼里啪啦地操作起来了。
段飞自然没有意见，本来就在门口站着，没啥区别，只是需要注意两侧有没有人出现。
......
“好了，走吧。换个地方再说。”先知收拾好东西，对段飞说道，同时询问熊哥，“熊哥，还是没有异常吗？”
“......附近是没有什么异常，但是我感觉比较远的地方好像出了点什么事。”
听到熊哥的回答，先知也不继续说话，和段飞快速刷开安全门，从45层一路狂奔往下。
很快，两人就到了楼下，期间快速换了一身衣服，已经与进来的时候判若两人。
两人走进一个巷子，熊哥和女巫已经在这里等候。
女巫迫不及待地说道，“有什么信息？任务完成了吗？”
先知还没拒绝的时候，有一个人朝众人走来，目标很明确，就是冲四人来的。
熊哥第一个发现，将众人挡在身后，其余人发现熊哥的行为也陆续发现来人。
来人走进，先知和熊哥才发现来人是猴哥。
猴哥穿着一身白色西装，微举双手，示意自己没有武器，说道，“我们暂时将通往这里的主通道堵塞住了，不过拖延不了多少时间了，快跟我走吧。”
然后，猴哥看向段飞和女巫，笑眯眯地说道，“这两位就是女巫和阿城吧，真是一表人才啊，看上去就深不可测。”
熊哥看到是猴哥，微微放松警惕，将身后人露出了一点，但仍然可以立马遮挡住众人。
先知冷静地说道，“时间急迫，等到了再聊吧，带路吧。”
猴哥见状，也不多说什么，转过身就开始带路，然后来到了一个下水道井盖旁边。
猴哥皱着眉，嘀咕道，“妈的，谁安排的路线，又走下水道。我刚买的衣服又要脏了，回去就投诉。”
然后，猴哥骂骂咧咧又熟悉地掀开井盖，一马当先下去了，众人看见猴哥溜了下去，没得选择，同样跟下去了。


127
 第21章再次与霸王见面
在猴哥的带领之下，众人很快就离开了事发地区，来到了另一片区域，然后回到了地面上，很快就来到了十八大道，霸王的地盘。
辗辗转转，众人又来到了地下，当然段飞和女巫是第一次来，并且段飞好像又犯病了，一路上眼中散发着好奇的光芒，如果不是先知让熊哥拉着段飞前进，大概段飞会留在原地慢慢欣赏。
当然，前进的速度还是很快的，四人很快就来到了上次霸王招待先知和熊哥的房间。
众人到达的时候，霸王不在房间中，猴哥便让四人先坐下，稍作休息，他马上去通知霸王。
四人陆续坐下，互相看了一眼。
先知率先开口，“这就是我之前说的，霸王的地盘。不过，我倒是没想到霸王居然还会出手帮助我们，我以为他只会给我们一些物资提供之类的。”
段飞渐渐平息症状，冷静了下来，打量了四周，“这地下势力太纯了啊。他有别的要求吗？只是想交朋友？因为同一个敌人？”
先知回道，“目前看来，他没提出别的要求，只是本着敌人的敌人可以成为朋友的原则吧。”
女巫在一旁忍不住问道，“你们收集到的信息能不能说了啊，咱们也换了个地方了。”
先知笑道，“不要那么着急，再等等。霸王帮助我们撤离，并来到这里，怎么说也得跟人家分享一下。等他到了再说，我可不想再重复一遍。”
“哈哈哈。”霸王大笑着进来，身后跟着端着点心的猴哥，“一进来就听到这种好事，真是让人高兴啊。我已经来了，先知不妨说出来让大家听听。”
猴哥将点心放下来后站到霸王身后，霸王则是坐在四人对面。
先知瞥了一眼猴哥，沉默不言。
霸王察觉到先知的眼光，笑道，“猴子从小跟着我长大的，是自己人，可以信任的。先知你可以直接说，不用担心。”
见霸王坚持，先知也不再说其他的，将收集到的信息陆续告诉众人。
“我收集到的信息不是很全，母公司那边显然还是删除了一部分。”
“首先是罪之都计划，这份计划在TLG公司内部的机密程度应该是最顶级的了，子公司这边没有具体的信息，可能是被删除了，不过还是有一部分内容。
罪之都计划，最初是由TLG公司的大股东，也就是我们沦落在目前境地的幕后黑手——陈道夫向联邦提出决策的。前前后后经过几十年，陆续完善后才被联邦所接纳并投票表决通过，自然也由计划提出者陈道夫继续实行计划。
不过，这个陈道夫可不是那种心存野心之人，他反而十分拥护联邦，十分关注普通群众。他最初提出罪之都计划的初心，确确实实是为了解决自然灾害频发的问题，并且在罪之都成立后仍然保持着初心。
他们研究的课题跟我们猜测的差不多，预测和减少自然灾害的发生。预测、减少、控制，这是他们最初研究的原则。另外，研究过程会被李道夫全程监督，并由李道夫向联邦单独汇报。可见，联邦对于李道夫的信任程度是十分之高的。
不过，罪之都计划的具体信息我们还不清楚，我们目前只知道一个开头，具体经过和目前的实验产品都还不明了。最后，还有一条信息，很耐人寻味，母公司发布声明表示李道夫先生因为身体原因暂时无法管理公司，全权交给一个叫马斯卡的人接管。
联邦与李道夫汇报的渠道只有李道夫和联邦接头人知道，而我们接到信息罪之都已经很久没有汇报了，让我们前去调查，看来有些人坐不住啊。
最后，罪之都计划的研究都是在实验室进行的，我这里有执行罪之都计划的实验室名单，如果我们还需要更具体的信息，要么前往这些实验室调查，要么只有母公司会保存这些信息。”
“这些就是子公司存在的罪之都计划的信息，接下来还有一些其他信息。”
“TLG公司原本是由李道夫大权在握，不过后来伴随着罪之都计划的实施，TLG公司逐渐发展壮大，再也不是李道夫的一言堂，不过李道夫占据的话语权仍然是最大的。
其中有一股团体需要注意，那就是罪之都政府，很早的时候罪之都政府就已经在TLG公司中安插人员，并逐渐成长起来与李道夫团体抗衡，这个马斯卡就是罪之都政府团体推出来的党首。
再加上现在李道夫下落不明，李团体已经难以与马团体抗衡了，只能勉强自保，但还是有很多人离开李团体加入了马团体。
至于其他的小团体，那基本没什么话语权，只是因为两大团体争斗得比较激烈，一时之间顾不上罢了。目前，李团体逐渐失势，想来这些小团体也不好受了。”
“此外，还有一条有意思的信息。还记得我们进来的时候遇见的军营吗？那是隶属于罪之都政府的军队集团。不过，这里的军队只听令于李道夫先生，而不受罪之都政府管辖。
只是李道夫先生为了维持军队与政府的分离，一般不让军队接触罪之都内部的事，所以，不出意外的话，军队还不知道李道夫先生已经失踪了很久。
不过，隔了这么久没有联系，他们应该也察觉过来了吧。特别是，最近还有我们这些奇怪的人进来，想来他们应该有所准备了。”
“最后，那就是TLG公司记录的关于罪之都内部发生的自然灾害，数量之大，令人震骇。可以说，罪之都每天都有类似的灾害发生，不过目前的危害程度暂时比不上外面就是了。
这些灾害不知道是自然发生的，还是有人诱发的。但是唯一知道的就是，频率越来越高，破坏程度也在逐渐提升。同时，TLG公司在有意的封锁消息，不让这些信息传播出去。
经历过这些灾害的人，无一例外都被TLG公司警告过，同时他们在网上发布的任何信息都被删除掉。至于，当做耳旁风的人，照这个内部信息来看，都被抓起来了，不过抓到哪里，这里就没有记载了。
这条信息，阿城你和女巫应该清楚吧。”
“差不多就这些信息了，我个人觉得这些信息有点作用，至于其他的都是一些无关紧要的内容了。各位有什么想法吗？”


128
 第22章重新制定计划
先知一股脑的把信息告诉了众人，有些人需要缓冲理解一下，有些人则是完全不懂。
过了一会，该理解的理解完了，不懂的依然不懂。
段飞率先发声，“那条信息，我和女巫确实正在追查，不过查不到什么有用的东西，大概是TLG公司做的测试吧。无意间被人发现了。
其他的信息倒是有点意思啊，这么看来罪之都计划出现偏差，与这个马团体分不开吧？
另外，我们在45层遇见的信息没有完全被母公司删除应该也是李团体在暗中相助吧。”
先知点了点头，说道，“不出意外的话，应该是李团体帮的忙。也许，我们可以考虑和他们合作，一起对付马团体。”
霸王在一旁听了许久，也忍不住发问，“你说的罪之都计划是什么意思？还有自然灾害频发又是什么意思？”
“你不清楚吗？”先知对于霸王不了解罪之都计划有些惊讶，“我还以为你是知道了才想推翻TLG公司的。”
先知停顿了一下，便长话短说将罪之都计划的起因，罪之都成立的原因等等告诉了霸王。
霸王听后，大为震惊，“你说的都是真的？我最初与他们为敌，只是因为我察觉他们有意识的在腐蚀群众，并且暗中在做一些邪恶的实验。
如果你说的是真的，那现在的形势比我想的还要严峻啊。”
先知暂时没有理会霸王的惊讶，对着其余人，主要是段飞，继续问道，“还有什么想了解的吗？”
段飞想了想，说道，“目前的局势越来越明朗了，我们的任务解决方法也越来越清晰了。
就像你说的，接下来我们要么去实验室，要么去母公司。我个人觉得，可以先去实验室，毕竟去了实验室还可以去母公司，去了母公司那就不太可能去实验室了。
不过，去了实验室也不能保证一定有信息，另外我们暴露的可能性会更加得大。这次的行动我们可能会被李团体的人掩盖住行踪，但是再去实验室估计就藏不住了。
去了母公司倒是一了百了，就是信息没那么容易获取。而且，容易狗急跳墙，直接撕破脸皮了。”
先知赞同道，“你说的没错，不过我个人也觉得可以去实验室，暴露了就暴露，反正最后肯定是要去母公司的，还不如先去实验室获取更多的信息。
如果能在实验室完成任务，那就不用冒着生命危险去母公司了。
还有什么想说的吗？”
“可是实验室数量不是很多吗？”女巫在一旁默默提问，“我们怎么能探索完呢？”
“......”
女巫的话让段飞和先知沉默了一会。
先知笑了笑，“也对，不过想来这些实验室的数据信息应该是互通的，只要前往一个实验室就行了。还有别的问题吗？”
女巫觉得先知没有正面回答问题，正要乘胜追击，突然察觉到了一股杀机。
透过明亮的镜片，一双暗淡带有恶意的双眼，死死的盯着女巫，仿佛就等着她自投罗网。
女巫感受着先知的目光，自觉的闭上了嘴。
段飞自然不会在意这些小问题，继续发问，“还有一个之前提过的问题，如果最后我们要逃离罪之都怎么办？”
先知看了一眼段飞，发现段飞笑着看着自己，同样回以笑容，“你不是已经有想法了吗？”
段飞笑道，“怎么能确定我们想到一起了呢？还是问一下确认了比较好。”
女巫一头雾水，“你们在说什么？已经有办法了？我怎么听不懂啊。”
如果说不懂装懂，那段飞和先知自然不会跟他客气，但是这不懂就问，有时候段飞和先知就很难受，骂也不是，回答又觉得这么明显的答案还要我说？
就跟你一直拿1+1的数学题去问学霸，学霸只会越来越烦，觉得你这个人，惹不起，我还不躲不起吗？
听到女巫的问题，段飞立马装作听不懂的样子，一脸好奇的看着先知。
先知也打算推给段飞，但是没想到段飞动作如此迅速且不要脸，甘拜下风，只好开口回答。
“很简单，目前罪之都最大的武力在哪里？在外面的军队。我们要逃离罪之都，必然会遭到TLG公司的阻拦，甚至军队也会阻拦我们，因为他们不知道我们的身份，自然不会随便予我们以通行。
但是，如果我们能够搭上军队这条线，就有后路了，起码撤离不会太难。不过这也分程度，我们与军队的关系程度。
如果，只是让军队知道我们不是坏人，那么他们最多只是不会阻拦我们，但也不会帮我们。
如果，军队知道TLG公司干的坏事，但是不知道我们的身份，那么他们大概率会对TLG公司下手，至于我们，估计也会顺便解决掉。
如果，我们找到了李道夫先生并安全送到军队，那么他们应该会尽全力帮我们解决所有的问题，包括TLG公司对我们的追杀。
现在问题就很简单了，我们必须要搭上军队这条线，首先是证实我们的身份，其次就是获得TLG公司犯罪的证据，最后是找到李道夫先生。每完成一个目标，我们就越容易逃离罪之都，完成任务。”
女巫似懂非懂地点了点头，顺便抱怨道，“哦，你直接说最后一句不就行了，说那么多干嘛，显得自己很有想法，很帅？幼稚，然后那我们怎么才能找到李道夫呢？”
听到女巫的话，先知觉得头有点痛了，手有点硬了，不知道为什么，肝火有点旺，于是对于女巫的发问装作听不见。
段飞明白先知所能承担的痛苦已经到了极致，现在轮到自己了，开口回答，“这就要靠霸王先生了。”说完，段飞看向霸王。
霸王听到段飞点自己的名，说道，“说实话，我虽然对诸位抱有很大的期望，但是没想到诸位带给我的惊喜远远超出我的预料。今天，诸位的信息让我有点难以置信，原来外面的世界是存在的，还有人生存，并且很多，还有那么多的娱乐、科技、文学、影视等等。
罪之都的人一直都被蒙在鼓里，不是诸位的话，估计我到死应该都发现不了这个秘密吧。我很感谢诸位能告诉我这些信息，这也坚定了我对于推翻TLG公司，哦，不，马团体的想法。
我知道诸位想让我做什么，我霸王虽然无法与TLG公司抗衡，但是这么些年来，也是有一点力量的，有自己的消息渠道。找到李道夫先生和与军队联系的事就交给我了，我不会让诸位失望的。有消息后，我会让猴子去告诉你们的。”
先知听到霸王的回复后，点点头道，“很好，那我们就先回去了，就等你的消息了。至于探索实验室的事，我们再研究研究，就不麻烦霸王你了。”
于是，四人就向霸王告别，离开了霸王的基地，回去了。


129
 第23章平平无奇的第四天
四人回到了小套房。
先知看了看疲惫的三人，说道，“实验室的事，明天再商量吧。今天也不早了，大家都忙活了一天，早点休息吧。”
说完，众人便回到各自的房间，洗漱休息了。
一夜无话......
来到罪之都的第四天。
众人逐渐习惯了早早起床，珍惜美好的早上时光，坐在餐桌，享用着熊哥准备的早餐。
先知咬着一块吐司说道，“今天就自由活动吧，不过没什么必要还是少出去的好。昨天那么大的动静，马团体肯定会加大监督力度，就最后几天了，忍一下就过了。
不过，自由活动前，我们还是先商量实验室和母公司的选择，然后就各自活动吧。”
段飞轻轻地摇晃着高脚杯，然后细细品了一口牛奶，说道，“这82年的牛奶，口感丝滑，浓郁馥香，仿佛整个人置身在牛奶浴中，如此曼妙，爽。”
在段飞恢复前，先知显然不打算理会他，于是，先知看向女巫。
女巫正握着刀叉对着盘中的荷包蛋痛下杀手，一脸的兴奋，没有察觉到先知的目光。
先知沉默了一会，放弃了在早餐环节询问两人的想法，起码要等到这两人正常一点。
这么一想，先知突然有些心累，为什么我会遇上这两个奇葩的队友？明明这种行为应该我表现的啊，为什么会是他们。这个世界是不是有问题啊，赶紧的，毁灭了吧。
就这样，四人度过了一个奇怪而又沉默的早餐时光。
吃饱喝足，四人来到茶桌前继续休息，熊哥掏出茶具给三人泡茶，女巫显得有些迷糊，段飞端着空茶杯不知道在思考什么。
先知看了看，觉得是时候了，不是时候也得是时候，再次发言。
幸运的是这次，段飞终于恢复正常，看着先知说道，“自由活动的话，你们自己去嗨皮吧，我打算睡一觉，早知道今天不用干活就睡晚点了。”
先知抽了抽嘴，无奈地说道，“自由活动是后面的事，我们现在先商量好明天以及后面的行动。去实验室调查还是去母公司调查，虽然我和你都觉得去实验室比较好。但是，要知道去实验室的困难远远大于母公司。
所以，阿城你现在想法是怎么样的？”
段飞接过熊哥手中的茶水，品了一口，然后面色通红，脸色狰狞，仿佛有莫大的痛苦。
接着段飞将茶水咽了下去，过了一会，才开口说道，“说的也是，昨天毕竟没想那么多。去实验室不仅要摸清楚实验室的位置，还要获得进入的资格，并且一个实验室里面的人大概都是认识的，突然进入两个陌生人，太容易就被发现了。很容易就搞出大场面，确实不太好。
母公司确实没有那么多难度，直接杀上门就行了。我现在觉得啊，母公司，真香。不用搞那么多麻烦的事，多累啊，你说是不是。”
先知盯着段飞，眼中充斥着复杂的情感，不知道在想什么，过了一会，开口说道，“你真的，很有意思。行吧，那就暂定母公司吧，我今天看看能不能查到一些信息，如果去实验室调查的难度能降低的话，还是可以去实验室的。”
听完，段飞大喜，忙问道，“那，现在是不是讨论完了？”
“差不多，如果你们没有其他问题的话？”
“没有，没有，我们都没有问题。那讨论完了，是不是意味着自由活动了？”
“......是的。”
“各位，早安，祝好梦。”
在先知复杂的眼光中，段飞回到了自己的房间，开始睡一个回笼觉。
一直看着段飞消失在视线中，先知转过头看向女巫和熊哥。
熊哥仍然勤勤恳恳地为众人奉献，默默地泡着茶，看见女巫茶水空了就续杯。
女巫则是神游天外，显然没有听见段飞和先知的谈话，只是机械搬的举起茶杯，喝光茶杯，放下茶杯，等待熊哥倒茶，举起茶杯的重复性行为。
先知头疼地摸了摸头，还是将女巫从神游状态唤醒过来。
“咦，阿城人呢？刚才不还在这里吗？出任务去了吗？怎么不跟我组队了？今天单人任务吗？那我今天要干啥？我们三一队吗？”女巫一脸惊讶地看着先知，疑惑地问道。
先知痛苦地扶住额头，然后将刚才和段飞商量的结果告诉给了女巫。
女巫后知后觉地说道，“哦，是这样啊。那我可以随便出去玩了是吗？”
“......是的。不过要注意安全和隐蔽。”
“安啦安啦，我知道的，我又不是三岁小孩。”女巫漫不经心地挥挥手，表示自己都清楚。
看到女巫这随意的表现，先知忍不住在心中吐槽，我看你连三岁小孩都比不上。
“那我出去玩了，晚上再见喽。”女巫很快就整理好状态，朝气满满地发言，然后出门了，留下一个悲伤且痛苦的人。
先知看了一眼熊哥，没有说什么。
......
平平淡淡的一天就这么过去了。
女巫在傍晚的时候回来了，身上大包小包的衣服裤子等等。
先知和熊哥同样也在傍晚的时候从外面回来，有些风尘仆仆。
段飞也是在傍晚的时候来到家中，满身大汗，衣服凌乱。
众人在同一时间，同一地点相遇，互相对视，眼中尽是尴尬之意。
最终还是先知开口了，“我带着熊哥去找霸王了解一些信息，你们呢？没出什么事吗？没有被发现吧。”
“本小姐怎么可能会被发现，就是逛了几个商城罢了，倒是这位衣衫不整的男人，不知道干什么坏事去了。”
“哼，与天斗、与地斗，与强者搏斗，尔等凡夫俗子岂能理解吾之用意。”
“说人话！”
“锻炼去了。”
最终仍然是由先知进行总结，“很好，看来大家都没有发生什么事，那再好不过了。展在外面也不太好，我们先进去吧，其他的事进去再说。”
众人陆续进了房间。
熟悉的地方、熟悉的人和不同的时间。
熊哥自觉掏出茶具继续开始泡茶大业。
段飞和女巫显然休息了一天后，精神都恢复正常，正襟危坐地等待先知说话。
先知看着两人正经的模样，一时之间竟有些难以接受。
缓了一会，先知才开口道，“我今天去霸王那边调查了下，还是没有找到进入实验室的办法。那我们明天去母公司附近打探一下吧。其他也没有什么要说的了，你们有遇到什么问题吗？”
段飞和女巫齐齐摇头。
先知见状，说道，“那行吧，没问题就去休息吧，明天早起一起去干活了。”
先知说完，四人各回各的房间，一夜无话。


130
 第24章再次遇袭
“摇啊摇，摇到外婆桥。”
段飞觉得自己好像在一个摇篮中，整个人在轻轻地摇晃着，但是没有摇篮那么轻柔。与其说是摇篮，不如说更像是在坐海盗船，摇晃的很激烈，也很痛苦。
“等一下！我为什么会觉得摇晃？”段飞对自己发出灵魂提问。
“不好，有问题！”
段飞从梦中惊醒，发现小套房正在摇晃，灯在做摇摆运动，桌椅都在左右颤抖，就连床都在摇摇晃晃，这也是为什么段飞在睡梦中觉得像坐海盗船的原因。
段飞醒来一看，马上明白，走大运了，遇见地震了。
瞬间肾上激素剧增，同时段飞的大脑空白了一下，但很快恢复，“不行不行，冷静，我要保持冷静，我要思考一下怎么逃生，怎么自救。这次地震没那么简单，完全不像【热爱加班】和【马猴烧酒】他们遇见的那么低级别。
震时就近躲避，震后撤离到安全地方。很好，我先找个地方躲避，什么地方呢？
室内应该选择结实、能掩护身体的物体下面或旁边，易于形成三角空间的地方，空间小、有支撑的地方。很好，那里有这样的地方呢？让我看看，厕所，对了，之前还嫌弃厕所空间小，没想到现在能救我一命。如果能活下，我一定跟你道个歉。
很好，先撤离到厕所，接下来呢，继续冷静思考。
哦，身体应该采取伏而待定，蹲下或坐下，尽量蜷曲身体，降低身体重心的姿势。同时，抓住桌腿等牢固的物体。很好，姿势摆完了，牢固的物体，这水管应该挺牢固的吧，先抓着吧。
还有什么呢，还有什么需要注意的呢？
保护头颈、眼睛、掩住口鼻。这个太简单了，看我缩头乌龟战术，只要我把头抱起来，我就不会出事。
很好，该做的都做了，接下来就听天由命吧。
但是，总感觉我好像忘了什么？”
段飞蜷缩在马桶旁，紧紧抓住水管，将头埋在身体里，发出疑惑的声音。
“等等，这栋楼，不止我一人是吧，还有其他人，危！”
段飞突然惊醒，想到了其他三人，现在也不好去找他们，太危险了。
于是，段飞朝外面大喊道，“先知、女巫、熊哥，小心啊，地震了，自己找地方躲避啊，等震动过了，我们再想办法。”
段飞大喊三次，只能期待其余三人能够察觉吧，剩下的都交给天命了。
震动越来越激烈，很快就要到达顶峰。
很快，小套房就塌陷了，段飞就这样被埋在里面，不知生死。
顶峰过后，震动衰减得也很快，来也匆匆，去也匆匆，不一会儿，震动就停止了。
......
在天花板砸下来的时候，段飞惊恐地缩了起来，不敢直视头顶。
当震动停止的时候，段飞才敢探出头一看，然后不出意料，放眼望去，一片漆黑。但是，段飞还是能感受到自己之前在坠落，周围已经是一片狼藉。
段飞发现自己暂时没有危险了，开始西想东想，不知道他们三个人现在怎么样了？有没有危险？会不会睡得太深没发现啊。
想着想着，段飞突然发现一件事，经过几个世界的收获，自己已经可以算作小超人了，而自己睡觉的地方，是二层楼，满打满算顶多就4米的高度，这个高度，我为什么不直接从窗户出去呢？也不会受伤啊？退一步讲，就算受伤，也只是一点点点点的轻伤。
唉，女巫误我，绝对是跟女巫呆久了，智商都被拉低了。段飞默默给女巫扔了一个黑锅。
不过现在不是想这些的时候，现在还是先研究下怎么离开这里吧。
这栋小套房也就两层楼，这么说来，其实我头顶的东西应该不多，我只要向上找到一条出路就行了。
想到方法的段飞，动力十足，说干就干。
段飞先是摸索了周围，嗯，站不起来，这塌的位置有点尴尬啊，不过没事，坐着也可以发力。很好，现在双手已经放到头顶了，接下来就是见证奇迹的时刻。
“......”
“嗯...”段飞发出用力的嘶吼，仿佛使出了吃奶的劲，可惜没有一丝变化，双手依然停留在相同的高度。
又坚持了一会，段飞放下手，自言自语道，“不错，有点水平，是我低估你了。不过，今天状态不好，就不跟你计较了，放你一马。”
说完，段飞停下手，继续思考新的办法，显然蛮力解决这一条路对段飞来说，行不通。
时间一点一点流逝，段飞仍然在冥思苦想，可惜仍然没有想到什么好办法。
最后，段飞做出一个艰难的决定，嗯，相信先知不会让我失望的，就这样吧，等他来救我，完美。反正，发生这么大的地震，罪之都政府肯定要派人来救援的吧，等被救出去了趁机逃走就没事了。
就这样，段飞放弃了自己从里面逃离出去的打算，还是等待救援吧。
......
小套房废墟外面。
先知和熊哥站在一旁，无语地看着废墟。
先知试探的问道，又自言自语地解释，“阿城和女巫不会在里面吧，应该不会吧。都是经历过好几个世界的人了，他们应该半夜出去买东西了吧，你说是吧，阿熊。”
熊哥憨憨一笑，给予致命一击，“他们没有出去，如果出去的话，我不可能不知道的。”
先知难受地停顿了一下，痛苦地哀嚎，“这么说，这两个憨批真的还在里面？应该不会出事吧？他们真的是经历过几个世界的人吗？如果我有罪，请直接惩罚我，而不是让我遇上这两个憨批。”
先知的抱怨，在里面的两个憨批自然是听不到了，并且两个憨批都做出了相同的选择，心安理得地等待救援，除了环境差了点，还是挺惬意的。
先知自然没有选择，总不能放弃救助这两个憨批，而且发生这种动静，说不定随时都有罪之都政府和TLG公司的人来，更是要速战速决。
就这样，在先知的计算下，精准判断出段飞和女巫房间的位置，然后团队中最令人放心的工具人——熊哥再次登场，使出男友力Max，一手一个大混凝土块，人形铲土机启动。
看到，废墟上方的石块逐渐减少和熊哥奋斗的身影，先知欣慰地笑了，还好有你，能让我省心。


131
 第25章回到霸王的基地
在熊哥勤勤恳恳地卖力之下，废墟上的石块也在以肉眼可见的速度减少。
很快，当熊哥抬起一块大混凝土块时，突然发现下面有一双惊喜的卡姿兰大眼睛盯着他，还好熊哥胆识过人，不然这石块可能又要砸下去了。
就这样，很快熊哥又发现了另一双卡姿兰大眼睛。
段飞和女巫就这么被熊哥从废墟中挖了出来。
先知顾不上吐槽两人，对众人说道，“这件事没那么简单，不是意外。我们先换个地方，去霸王那里再说。”
说完，先知就带头跑路，熊哥毫无怨言跟上，段飞和女巫两个憨批也没多想，同样跟上。
然后，先知就带着众人来到一个熟悉又陌生的井盖旁边，哦，真是一条充满味道的路啊。
......
霸王的基地。
猴哥在路上听到手下传来消息，看到有四个奇怪的人在下水道行走，三个脏兮兮的，带头的一个又挺干净的，而且好像是自己上次带来的人。
这么一说，猴哥就想到了段飞等四人，一看，哦吼，还真是。不过段飞、女巫和熊哥三人看上去像是打完仗回来的人，这让猴哥有点惊讶，还以为段飞他们跟TLG公司的人开战了。
吓得猴哥差点将所有人喊过来，进入战备状态，随时准备迎接到来的敌人。
不过，先知好像察觉到什么，及时开口，表示只是遭受了一场自然灾害，而不是与TLG公司的人交手。
这才让猴哥松了一口气，顺便带三人去洗个澡，整理一下。
也许是到了霸王的基地，段飞又觉得可以了，四周张望，并问道，“猴哥啊，都来了好几次，怎么每次都没有看到妹子啊？不会你们老大不喜欢...”
猴哥无语地看着段飞，然后开口道，“我们也招收女性成员的，但是这几次都是我直接带你去见霸王，不经过他们的工作地方。
另外，霸王手下也是有与我同级别的女性成员，只不过她最近负责别的地方的事情，如果你们见到她还是要小心一点，她可不像我这么好说话。”
段飞好像继续说些什么，被先知物理禁言了。
先知给了熊哥一个眼神，熊哥来到段飞身后，一巴掌捂住了段飞的嘴巴，让他说不出话来。
先知见状，满意地点点头，说道，“有什么想说的，等你洗干净了再说。”
就这样，段飞一路上徒劳的挣扎着，一直到了猴哥给众人安排的洗浴房间，当然，一人一间。
很快，众人就洗干净，换了一身猴哥给的休闲服走了出来，又来到霸王的待客厅。
在众人清洗的时候，猴哥已经去通知了霸王，所以当众人出来的时候，霸王已经在等待众人了。
霸王看着四人，有些疑惑，“我听猴子说，你们好像遇到了什么事，有点狼狈？说说？”
段飞不好意思谈自己丢脸的事，抬着头吹着口哨。
女巫也是有头有脸的人，装作此事与我无关。
熊哥向来不苟言笑，交谈？那不是我的任务，我只是一个工具人。
只有先知能担此大任，先知看了其他三人一眼，开口说道，“我们遇到了自然灾害，地震。你们应该没经历过，所以不知道他的可怕之处。不过，你的手下应该差不多得到消息了吧，你可以先看一下。”
说曹操，曹操到。
先知刚说完，猴哥就表示确实收到了消息。
霸王接过猴哥手中的信息开始观看，小弟传来的信息大多是图片，也方便霸王查看。
霸王看着看着，脸色渐渐变得凝重起来，眉头也在不知不觉的皱了起来。
过了一会，霸王看完了所有的信息，揉了揉眉心，问道，“这都是地震造成的？”
先知接过霸王手中的信息，看了一眼，点点头，“差不多，基本上地震都会造成这种结果。甚至还有更强烈的地震，我们这次遇见的地震只能说算一般的。”
先知的话让霸王更加惊骇，二层小套房完全塌陷，周围地面开裂，这还算小场面？那大场面是啥？世界毁灭？
霸王稍微平复了一下心情，继续问道，“不过，我看你们这次遇到的地震，范围不是很广啊。除了你们周围的两三栋套房受到了影响，其他地方几乎没有感觉。”
先知点头道，“这也是我想提的一件事。正常情况下，自然发生的地震，范围绝不可能怎么小，至少，至少也会包括周围的三条大道范围。
而这次的范围确实很小。另外，不知道霸王你是否还记得我之前说过的TLG公司进行的罪之都计划？
我们猜测他们研究过程有一个副产品，这个副产品可以诱发自然灾害的发生。而我们这次遇见的地震，大概率是他们搞的鬼。”
先知这么一说，让段飞一惊。
段飞连忙开口，“照你这么说，我们已经暴露了？TLG公司他们发现了我们的行踪了？那只有可能是昨天我们出门的时候，你们有人暴露了！”
女巫也反应过来，连忙否认，“不可能是我，我很小心的，而且一路上都没有人跟踪我。”
先知满头黑线说道，“现在是纠结这个的时候吗？被发现已经是改变不了的事实了，还用理是谁暴露的吗？
现在应该想办法解决暴露带来的问题！他们已经对我们下手了，留给我们的时间也不多了。”
先知说完，注意到霸王纠结的神情，意识到什么，继续说道，“霸王你不用担心，我们一路上很小心的，也是走下水道，暂时不会被人发现。
另外，我们也就在这里暂住一天，明天我们就离开，不用担心的。”
霸王皱着眉头，说道，“这个我倒不担心，我担心的是，既然他们能够诱发自然灾害，那我们怎么能战胜他们呢？
另外，你们步步紧逼，他们会不会提前开始动手，这样的话，你我都逃不掉。”
先知沉默了一会，说道，“你说的有道理，不过诱发是需要条件的，他们不可能无限制制造灾害，这个你可以放心。
至于他们提前动手的事，只能听天由命了。还有什么问题吗？”
霸王笑了笑，“你们如果要动手的话，可以跟我说下，我们毕竟是一条绳子上的蚂蚁，没有退路啊。我的人也可以出手，等你的计划吧。”
先知点点头，“好的，给我们安排下住宿的地方吧，明天，就是决战的时刻了。”


132
 第26章决战前夕
先知与霸王交谈完毕，霸王也让猴哥安排四人住宿的地方。
四人跟随猴哥来到排排放的四间房间，一人一间，然后猴哥就离开了，走前说道，“有任何要求，可以打服务热线，随时为你服务。比较重要的事，也可以直接联系我。”
说完，猴哥就离开了，而四人也是齐聚先知的房间。
先知看着三人，说道，“不出意外，明天就是决战时刻，我们现在要考虑明天的计划了。之前的计划，全部取消了，胎死腹中。”
段飞苦恼地摸了摸头发，“你说要怎么办？”
先知沉吟了一下，说道，“其实，问题也不多，就是我们直接杀进TLG母公司，还是潜入进去的问题。
毕竟任务要求还放在这里，必须要获得罪之都计划的真相。
另外，李道夫先生这里的问题也存在，需要注意的。以及和军队接洽的问题，如何在惹怒TLG公司后安全离开罪之都，都是要考虑的。”
女巫听完先知的话，昏昏欲睡，显然大脑容量已经容纳不了先知的话了。
熊哥依旧稳如泰山，但是从他的双眼依旧能看出一丝的迷茫，我只是一个工具人，问我问题就算了。
段飞揪了一把头发，“李道夫和军队的问题，还是要看霸王的吧。他不是说已经派人去了吗？你等下去问问他？”
先知回答，“刚才忘了，我们商量好计划后，我去找他谈一下。那明天我们怎么安排呢？”
段飞叹了一口气，“计划赶不上变化的，先知，何必要制定如此详细的计划。只要知道，我们是要进去TLG母公司，然后获取信息不就行了。
具体的操作，等明天到了再见机行事不就行了？是要潜入还是正大光明的进去，看看他们有什么反应再说吧。”
先知听完段飞的话，停顿了一下，说道，“我还是觉得制定详细的计划比较好，这样子我们遇到问题不会忙手忙脚。
把可能遇到的问题全部列出来，并且想办法解决，这样子明天不就可以顺风顺水，更加轻松了吗？”
段飞揉了揉太阳穴，说道，“很好啊，你的想法很棒啊。但是工程太大了，我是没办法搞这个的，你自己来吧。
我还是觉得，只要确定了目标就行了，反正不管出什么问题，最后还不是要动手，只要手够硬，想这么多干啥。”
先知被段飞的话整无语了，“莽夫行为，我最烦你这种不靠脑子，全凭武力的莽夫行为了。事事都想着动手，那万一有一天动手动不过别人怎么办？”
段飞无所谓的回答，“认输呗，打不过就是打不过，还能怎么办？求人家饶我一条小命吗？”
先知怒了，“打不过就认输，你太令我失望了。历史上那么多以弱胜强，以少胜多的例子，就不能借鉴一下吗？
多多动脑啊，用智慧去战胜敌人，而不是用蛮力。
啊，算了，无可救药的蠢货。”
段飞砸吧砸吧嘴，眼中带有崇拜，“曾经我也想靠脑子取胜，后来我遇见了一个人，他让我知道，任何任务在武力面前都是浮云。这将是我为之努力的毕生目标。”
先知看着段飞的样子，来了点兴趣，这几日的相处，先知也发现段飞正常的情况下，智商还是在线的甚至略有偏高，但是居然是个武力派，这怎么能行？
是什么样的人，能把段飞从智力派拐到武力派呢？先知挺好奇的。
于是，先知问道，“你说的他是谁？”
段飞回答，“我大哥，一个寂寞的男人。”
“寂寞？很厉害吗？”
“无敌是多么寂寞～无敌是多么寂寞～”
听到段飞的话，先知再次满头黑线，不知道该说什么。
一时之间，气氛陷入了寂静之中。
过了一会，先知放弃了与段飞继续进行关于动脑的争辩，那么也就没有什么话题继续聊下去。
先知便表示去找霸王问问其他事情，至于剩余三人，除了段飞，想休息的就去休息吧。
当然，面对着段飞的抗议，先知显然装作听不见，然后便离开了。
......
先知去找霸王了解更多关于李道夫和军队的信息，同时与霸王商量明天的行动计划。
霸王毕竟也是罪之都地下势力有头有脸的人物，找一些关于李道夫和军队的信息，显然还是可以完成的。
先知与霸王就李道夫先生和军队问题进行了友好的交流与沟通，两者之间达成一定的共识，愿意一起为维护罪之都和平，维护联邦和平做出自己的贡献。
嗯，好吧，就是两个人再次共享一波信息。
霸王找到了李道夫先生的踪迹，并顺着踪迹追查下去，不过人还没有找到。
此外，霸王也派人联系上了军队的人，向他们传达了李道夫先生失踪、TLG公司企图起义以及先知等四人隶属于联邦的真正身份。
至于军队是否会相信，霸王就不能保证了，估计还是要等军队自己派人调查取证或者李道夫先生出现才能相信。
先知在这件事上提出了自己的想法，要继续沿着线索找到李道夫先生，要快，要隐蔽，要保证李道夫先生的个人安全。
同时，先知提出将霸王近些年收集到的关于TLG公司违背联邦宪法以及试图反叛的证据全部传达给军队，来加大可信力度。
霸王表示这些举措我方已经实施了，请先知放心。
接着，两人就明日的行动计划进行了详细的讨论。
最后，也没有得出很好的结果，只收获了一堆问题和一些大概的解决方案。
另外，对于霸王手下的安排，先知表示攻坚战不需要他们，只需要在撤离的时候进行掩护就行了。霸王对此十分惊喜并表达了自己的热烈感谢。
双方会谈持续了很久，一直到了凌晨两点左右才结束。
会后，先知来寻找段飞，大概是因为结束时间太晚，段飞已经陷入睡梦。
然后，被先知从美梦中叫醒了。
段飞表示自己现在很生气，有起床气，希望先知耗子尾汁。
先知思考了片刻，离开段飞的房间，段飞满意地钻回了被窝。
过了一会，先知又来了，带着熊哥，而段飞正襟危坐的等待先知开口。
先知将计划与信息再次传达给了段飞，段飞表示将遵从上级的指示，百分百完成任务。
然后，先知带着熊哥离开了，段飞重新回到了被窝中，只是这次被窝不香了，反而有一种提心吊胆的感觉。


133
 第27章奇异大雨
段飞又一次在睡梦中被人叫醒，嗯，又是先知干的。
先知拍了拍段飞的脸，成功将段飞从周公手中抢过来。
段飞睁开眼睛，又看到了一个熟悉的身影站在自己的床前。接着段飞又眨了眨眼睛，再看一眼，嗯，身影还在。于是，段飞转过身体，背对着身影，眼不见为净。
......
“你又把我叫醒干啥啊，这才几点啊。六点，你知道六点是什么概念吗？我他妈三点多才睡啊。”段飞哀嚎着。
在段飞的对面，先知和熊哥并排坐着。
先知表情严肃，对段飞说道，“有一个大麻烦出现了，不得不叫醒你，一起商量。”
听到“大麻烦”，段飞恢复了些许的神志，疑惑道，“大麻烦？有多大？”
先知没有说话，而是带着段飞往外面走去，同时先知让熊哥去叫醒女巫，自己与段飞先走一下。
段飞两人很快就来到霸王的会客厅。
霸王和猴哥早就到了，坐在一旁，看着身前的笔记本电脑，面色凝重。
霸王发现先知和段飞来了，示意两人过来，同时将手中的电脑给了两人看，主要还是给段飞看。
先知说道，“你先看看这些视频，我刚才已经看过了。”
段飞看向电脑中的视频，是一堆监控视频，还是实时的，时间戳很明显。
视频内容很普通，就是正常的雨天场景，雨打风吹，另外大概是由于雨天的缘故，行走的行人比较少。
唯一比较奇怪的，可能是这场雨下的比较大了，在段飞看来与自己以前经历过的17、18级台风带来的雨量差不多，甚至略有超过，一直“哗啦哗啦”下个不停。
段飞看了一会，也没看出有什么特别奇怪的地方，疑惑的问道，“这些视频怎么了？不就是正常的下雨天吗？难道，你们罪之都没有下过雨吗？”
霸王摇了摇头，说道，“自然是下过雨的，不过这么大的雨量却是从未见过。”
先知补充道，“另外，这场雨已经下了快两个小时了，还没有停止。并且，这场雨来得十分突然，没有任何预兆，就像是被人诱发的。”
“被人诱发的？”段飞依旧很疑惑，继续问道，“不要遇到这些事情就总觉得是TLG公司他们搞的鬼，你会不会想太多了？”
先知严肃地说道，“我倒是希望是我想多了，但是，很多迹象表明就是TLG公司搞的鬼。
首先，这场雨来得莫名其妙，十分突然，别忘了昨天还是晴空万里、烈日高照，这一个晚上还没有过去就倾盆大雨了，要说这是自然现象你信吗？
其次，这场大雨从发生到现在已经持续快两个小时了，还是那句话，昨天大太阳，就算是要下雨，水汽也不够支持下这么久的，必然是有人在动手脚。
接着，这些视频分别是罪之都不同区域的监控，也就是说，这场大雨覆盖了几乎整个罪之都，范围之广，那也是从未见过的。
然后，这场大雨的强度是呈圆环分布的，以TLG母公司为中心，越往外雨量就越小，而越靠近TLG母公司，雨量就越大。
我们没有TLG母公司附近的监控视频，但是根据我们最靠近TLG母公司的视频来看，大雨的强度已经接近20级台风所带来的大雨了，一般人几乎不可能在这样的条件下出行。
这种种迹象实在无法让我觉得是自然发生的，我更相信是TLG公司他们搞的鬼。”
听完先知列举的迹象，段飞陷入沉思......
过了一会，段飞说道，“如果从你说的这些迹象来看，那确实很像是人为的。但是，他们做这种费力不讨好的事是为了什么呢？”
先知表示自己同样对此也觉得奇怪，“我也想知道是为什么？”
又过了一会，两人异口同声道，“为了阻止我们前往母公司！”
“对，他们做这种事只有可能是阻止我们前往母公司。昨天，我们的行踪暴露了加上他们对我们下手了，那他们后面肯定会去搜索现场，自然知道我们还活着，而我们接下来的选择除了去母公司别无选择。所以，他们是知道我们要前往母公司的。”段飞越说越确定。
先知接着说道，“为什么要阻止我们前往母公司呢？难道说，他们的计划进行到了最后一步了，不想我们在这最后关头打扰到他们？如果是这样的话，那我们就要抓紧时间了，等他们研究完了，那我们胜算就不大了。”
段飞点头道，“我觉得也是，他们一定是进行到了关键的时刻，本来想直接解决我们的，以备后患。但是我们没死，他们又没有什么好办法干净利落地解决我们，那就只能阻止我们去了。等研究结束，我们就是砧板上的鱼了。”
霸王在一旁听了两人的交谈，跟上思路，说道，“可是，如果TLG母公司周围被大雨环绕，我们怎么可能进得去？这就是阳谋啊，我们没有办法。”
先知摇了摇头，对霸王说道，“你的手下确实没办法进去，但是我们不一样。我们有办法，接下来就交给我们了。至于你，只需要赶紧找到李道夫先生并取得军队的帮助就行了。”
然后，先知转头对段飞说道，“我们该抓紧时间了，事不宜迟，准备好东西，现在就出发吧。”
在两人思考的时候，熊哥就已经带着女巫来了，当然一个工具人和一个憨憨自然没有什么意见提出来了，在先知说完后，两人就开始检查自身装备是否齐全。
段飞也检查了一下自己，嗯，东西都在。毕竟，众人本身也没有什么装备，大部分都是随身携带的，而武器也放在了系统空间中。
不过，众人还是要换一下衣服，总不能穿着睡衣前去TLG母公司，那样画面太美，我不敢想象。
......
经过一番准备，四人收拾完毕，向霸王道别便准备离开了。
霸王基地外，四个人在雨中渐渐走近。
四个人都是一身的黑西装，举着一把黑伞在雨中走着。
段飞走在最前面，将自己的长刀也掏出来了，悬挂在左侧，左手握着刀鞘，行走之间自带气势。
先知跟在段飞身后，带着一副黑框眼镜，挂着若有若无的笑容，身上倒是没有任何武器。
女巫在先知旁边，高昂着头颅，睥睨着周围，一副天老大地老二我老三的样子。
最后是熊哥，站在队伍的最后面，强壮的身躯本身就是一种压迫感，加上方方正正的脸孔和黑墨镜，一看就不好惹。
四人出行，闲人退散！


134
 第28章前往TLG母公司
四人走了一会，气势就全无了。
小雨的天气里，你举着伞出行还可以。
台风天里，你举着伞出行，还想浑身不湿透？做梦呢？
所以，四人走了一会，就直接被无情的雨水糊了一脸和一身，摆出的架势也荡然无存了。
段飞抹了一把脸，吐槽道，“不是啊，我们就这样走过去吗？你认真的吗？这雨越来越大了。”
先知也是有些无语，同样抹了一把脸，“没考虑到这个，有点难受了。先找个地方停一下，我们商量下怎么去TLG母公司。”
“你为什么不在基地舒舒服服的商量，非要出来接受了毒打才打算商量？”段飞灵魂质疑。
先知尴尬一笑，“直接冲我们又不是不能冲，就是没想到与雨水正面交锋挺难受的，也有点丢面子。好了，熊哥找个地方我们先躲一下雨，然后我们再商量下怎么尽量不被雨淋的情况下到达TLG母公司。”
众人在熊哥的带领下，狼狈的来到了一个躲雨的地方。
还是在户外，一个小摊附近，只是有一把巨大无比的伞，就是街边常见的能容纳十几个人的大伞。
众人来到伞下，先知和段飞看着大伞，对视一眼，心中都有了想法。
段飞摸了摸伞杆，点点头说道，“我看这个就很不错，不错不错。”
先知同样赞同道，“可以试试，让熊哥来吧。”
说着，先知和段飞就让熊哥试着把伞举起来。
熊哥轻而易举地举起了大伞，调整位置，完美的遮挡住了众人的头顶。
猛烈的雨水拍打着伞面，两旁的观赏树在风中摇摇欲坠，而熊哥举着伞在雨中巍然不动，带给众人极大的安全感。
找到了解决的办法，众人再次启程前往TLG母公司，而这一次，压迫感更强了。
......
众人走了一会又发现一个问题。
女巫问道，“我们就这么一路走过去吗？一个是有点远吧，另一个是我们就这么正大光明的进去吗？”
先知想了想，说道，“远是有点远，但是目前也没有别的办法了。除了步行过去，没有其他方式可以通行了。”
段飞晃了晃鞋子，想把鞋子里的水晃出去，然后补充道，“看看这地面，到处都是水坑，路修的也太差了。不用想都知道，别的地方，地势再低一点的地方，水应该都涨上来了。
如果地面积水上去了，车辆基本无法通行了，基本上除了靠脚没别的办法了。哦，你看看前面，说积水这水就来了。”
众人转了个弯，前方是个下坡。众人看到下坡尽头已经是一片汪洋，边停下了脚步。
段飞挑了挑眉，说道，“这下怎么办？你不会还打算继续硬冲吧？我可不想连膝盖都湿了。”
先知看到眼前的场景，也是有些郁闷，停下来思考，同时说道，“真烦啊，要是让我知道谁搞出这场雨的，我把他头都给他打烂。
走确实是走不了了啊，容我想想怎么办。做好最坏的打算吧，应该都会游泳吧。”
先知说着说着看了众人一眼，收到了肯定的回应，心中安心了一点。
段飞同样看着汪洋感叹道，“啊，大海，你全是水。”
先知在一旁听到段飞的话，忍不住带着杀气瞥了一眼段飞。
段飞立马换词，“我觉得嘛，不一定要换路，怎么换最后都是会遇见水的。我们要想一个能完美解决水坑的方法。”
先知眯着眼看着段飞，问道，“哦？所以呢？”
段飞接受着先知的注视，感觉冥冥之中有一股杀意环绕着自己，正了正脸色，说道，“所以，嗯...哦，比如说我们可以考虑找条小船，皮艇之类的，划过去。这样就能完全解决水坑的问题了。”
先知想了下，说道，“有点道理，那我们先找条船之类的过来吧，试试看能不能行的。”
正好旁边有一家商场，众人便打算进去看一看有没有想要的东西。
大概是雨下的比较早，又比较大，所以大多数人今天都通知放假，没有上班，偌大的一个商场，门可罗雀。
当然，商场的门也是锁着的，连开锁的人都没有上班。
熊哥直接一巴掌掐断了锁，推开了门，其余人陆续进去。
先知表示大家各自搜索，找到了小船皮艇之类的就通知其他人。
众人分散开来，各自搜索。
段飞也是自己一个人独自去搜索，心中已经有了计划，先找到导航，去对应楼层再挨个寻找，完美的计划。
“我找了啊，这个是不是啊”
突然，女巫的声音从不远处传来，打碎了段飞的美梦。
剩余人赶了过去，段飞仔细一看，哦吼，还真有这样的玩意。
这是一家买冲锋艇的店，就是在海边快乐飞奔的电动冲锋艇，虽然不知道为什么这里会卖这玩意......
先知上前检查了一下，冲锋艇敢摆放出来的那质量起码有保证，没有明显的问题。
先知继续试了试启动，哦吼，居然还是满电，运气真不错。
显然，先知对于这里的冲锋艇很是满意，段飞也觉得挺不错的，看上去就挺好玩的，毕竟自己长这么大还没玩过这个。
于是，在先知的示意下，熊哥一边扛着一架冲锋艇，另一边依旧举着大伞就带着众人往商场外面走去了。
看到工具人完美的表现，段飞也很开心，反正只要不用我干活都挺开心的。
众人很快回到了“汪洋”旁边，熊哥将冲锋艇放了下去，没有拖拖拉拉，众人陆续上去。
启动，转动，冲锋！
“唰”的一下，冲锋艇带着众人如脱弦的弓箭，冲了出去。
罪之都大概不是在平原上建立的，或者是雨下的更大了，又或者是越靠近TLG母公司排水系统就越烂。
众人越往里面前进，就发现水位越来越高，同时四周的环境也让众人有些迷茫了。起码，段飞已经认不清路了。
当然，冲锋艇不是段飞开的，而是先知操控的，而先知显然对于路线还是十分清楚的，熟练的开着冲锋艇前进。
离TLG母公司越来越近，众人的心情越来越复杂。
想了想这几天的遭遇，段飞心中就有一股火焰在燃烧，摊牌了，我很生气，我要砍烂你们。



135
 第29章抵达TLG母公司大门
有了冲锋艇，众人前往TLG公司就是如鱼得水。
暴雨带来的“汪洋”不再是阻碍，反而为众人前进带来助力。
很快，众人就凭借冲锋艇越来越接近TLG母公司。最后，在还有一段距离的时候停了下来。
TLG母公司敢诱发这么大的暴雨，自然不会担心自家公司被水淹了。身处较高的地势，加上优秀的排水能力，TLG公司周围自然不存在“汪洋”，所以，众人也不能直接开着冲锋艇冲到TLG母公司门口。
看着眼前的雨景，感受着狂风的肆虐，听着偶尔出现的雷声，段飞突然觉得大自然的伟力很神奇，但同时也发现TLG母公司对于自然的控制没有想象中那么厉害。
先知抬头看着不远处的TLG公司大楼，对众人说道，“最后一段路了，继续走吧。”
说着，先知就抬腿率先走去。
段飞跟在身后，随意的问道，“怎么说？直接进去还是你想要潜入？”
先知嘴角一弯，笑道，“你觉得呢？”
段飞同样笑道，“说实话，这两天搞得我很烦，我现在很想找点东西出个气。直接冲进去，有想阻拦的，那就可以出气了。”
先知回头看了一眼段飞，笑道，“我也很烦，那就直接正面进去吧。”
三言两语之间，两人已经决定好了今天的计划，直接干正面，不是你死就是我活。
众人不再犹豫，一起大步朝TLG母公司大门走去。
这一次，先知站在最前头，气势汹汹，看上去像是前来问罪的大户少爷。
段飞站在侧面，左手微微用力抓住刀鞘，眼中带有一丝狂热，嘴上挂着一抹笑容，看上去人畜无害，但是内地里暗藏杀机。
女巫经过一番痛苦的行程，整个人有点头晕目眩，精神恍惚，目光呆滞，站在先知的另一侧，看上去像是被欺负了的少女。
熊哥站在最后面，单手举着一把大伞，一米九的身高，健硕的身材将西装撑得鼓鼓囊囊的，看上去就是专业保镖，开口可能就是我要打十个，压迫感十足。
就这样奇怪的团体朝着TLG母公司大门走去。
在这种恶劣的天气下，段飞等人刚才经过的地方几乎都不开业，自然打工人都放假了。
然而，TLG公司的人还照常上班，段飞等人在不远处就发现大门口开着，并且还有称职的保安看守着。
当然，门口的保安自然也发现了段飞一行人。有佩戴长刀的，还有举着一把路边的大伞，一群人看上去就不像什么好人，更何况在这种天气还出来的，保安心中提高了对段飞等人的警惕。
段飞等人就在保安的注视下来到了大门口。
等到段飞一群人走进，保安才发现压迫感更强了，有些颤抖着问道，“你们有什么事吗？”
先知轻笑道，“别紧张，我们不是什么坏人，我们就是进你们公司找个东西，找到就走了。”
保安看着先知的面容，没有凶神恶煞，加上轻柔的笑容，放下了一点点心，继续问道，“找东西？你们是来找人的吧？有预约吗？”
先知也不否认保安的理解，只是摇了摇头。
保安看到先知的摇头，有些苦恼，试探的问道，“没有预约的话，是不能进去的。特别是最近公司更是强调不能放任何不明人士进来。您看，要不然您预约一下？等时间到了再来？”
先知听到保安的话，问道，“那这个预约要多久呢？今天能进去吗？”
保安尴尬一笑，“那自然是不行的，今天能预约到的话，至少也要三天后才能进来。”
“三天？”先知笑着摇了摇头，说道，“三天太长了，我们今天必须进去。”
保安看到先知的强硬，感觉十分为难，但还是坚守岗位，拒绝道，“抱歉，没有预约是真的不能进去......”
保安话还没有说完就被先知打断了，“你看这个能不能进？联邦的命令。”
原来先知掏出了身份证明，联邦中央调查组特派员。
保安接过证件一看，诶，看懂了，但是谁知道是不是真的，这就很为难了。
保安有些犹豫，想了想说道，“先生，这个...嗯...我没法确认真假，我需要请示一下上级，麻烦您稍等片刻。”
先知表示你随意，今天已经打算正大光明的进去，就算你现在上报被上面的人知道了也没事。
保安掏出对讲机开始“噼里啪啦”的说话，大概是很保安头子联系吧。
过了一会，保安停止了说话，用复杂的眼神看着众人，但是没有过来与众人交谈。
又过了一会，从大楼里面走出来了一些同样穿着保安制服的人，先是与最初的保安汇合，说了些什么后，朝段飞等人走来。
看到来人来势汹汹，显然不怀好意，段飞转了转脖子，没有多说什么，熊哥也是把大伞收起来放到了一旁，女巫则是打起了精神。
新来的保安中有个看上去像老大的人站了出来，对先知说道，“就是你们想要进我们公司？”
先知微笑着点了点头。
保安头子大笑道，“也不看看你自己几斤几两？没有预约还想要进去？拿着一些乱七八糟的证件就想混进去？我告诉你，做梦！”
保安头子虽然说话气势很足，但是明显离众人还有一段距离，同时眼中带有一丝的慌乱、紧张和恐惧。
先知看了看保安头子就明白了，对方也是知道一些内幕的人，起码知道自己身份是真的，不然不会害怕。
看来，TLG母公司的人确实是非常不想要让自己一群人进去，看来研究已经到了最后一步了。
先知低下头，笑了笑，“一点办法都没有吗？”
保安头子忍不住后退了一点，强行硬气地说道，“没可能！除非，你们预约一下，下次再来。哦，今天是不可能了。”
先知抬起头看着保安众人，无奈地摇摇头，“唉，我本来不想这样的，但是现在看来没办法了，动手吧，直接杀进去吧。”
先知说完，对面的保安头子立马退到其他保安身后，威胁道，“我警告你最好不要动用武力，我们人多，给你们一条生路，希望你不要不识好歹。”
先知显然不打算继续说话了，只是轻轻地挥了挥手，示意后面的三个人出来干活了。
Ps：上一章涉及一点问题，审查没过，早上才发现修改了一下发布了。


136
 第30章开打开打
合格的工具人听到先知的命令，显然没有多想，执行就完事了，举着大伞就朝对面的保安走去了。
看到如此魁梧的男子，手中还举着这么大的一把伞，朝自己走来，保安们都觉得害怕。熊哥前进一步，众人后退一步，没有人敢上去阻止熊哥。
段飞听到先知的命令，轻笑一声，“我只是想发泄一下怒火，可不是听从你的指挥。开打开打！”
说完，段飞同样朝对面的保安走去，不过显然没打算掏出自己的长刀，估计是觉得面前这伙人还不需要吧。
女巫也清楚这次事情搞定了，任务应该就全部完成了，所以没有打算藏着掖着，掏出了自己的武器，一把弓和箭袋。刚来的时候女巫一直佩戴在身上，后来收起来了，现在又拿出来了，来迎接最后的决战。
而先知估计是场上最闲的一个人了，其余三人都以自己的战斗方式开始迎敌，只有先知站在女巫身旁，什么也没掏出来，默默地看着段飞、女巫和熊哥表现。
看到对面的段飞和熊哥都朝自己走过来了，保安们自然明白事情已经不是用和平手段就能解决了，想到了公司的制度，在害怕也要顶上去啊。
死，不可怕，逃兵带来的后果才可怕。
保安们鼓起勇气，掏出腰间的警棍看着两人冲过来。
这也是段飞等人第一次集体合作动手，之前都是两人小队，并且基本没怎么发生冲突，段飞对于其他人的实力仍然不能确定，而这一次也是段飞审视自己队友实力的时候。
熊哥宛若一架铲土机朝保安们冲过，双手横握着大伞，气势猛如虎。
段飞后发先至，在众保安视线都被熊哥吸引的时候，出手偷袭，一记干净利落的挥拳，重重地打在一个保安的太阳穴上，保安应声而倒，没有任何操作。
突然出现的段飞自然也让保安们心中一紧，离段飞近的保安举起警棍就往段飞身上砸去。
段飞得手后，不冒进，果断后撤，继续让熊哥成为第一焦点。
段飞这一退后，旁边的保安自然砸不到段飞，缓过砸空的力量，又看了看一旁举着大伞冲锋的熊哥，保安还是觉得段飞可能比较好解决，于是朝着段飞追击而来。
段飞撤离着发现有三个年轻保安朝自己追过来，有些意外，不过送到嘴边的肉，怎能不吃？
不过，为了防止被这三个保安拖住后，其余保安追上来的问题，段飞还是将三人带远了一点，将主战场留给了熊哥。
很快，段飞就将三人带到较远处的地方，然后停下脚步面对着三个保安。
三个保安见段飞一直逃跑不回头迎击，心中大定，肯定是觉得打不过我们三所以才会一直逃跑，说不定这个人只会偷袭，打不了正面，只要我们三能解决了他，升职加薪，迎娶白富美，不是问题啊......
三个保安想着想着就发现段飞停下来，连忙刹车，质问道，“你怎么不继续跑啊？停下来找死吗？”
段飞用看傻子的眼神看着三人，低下头笑道，“生与死，轮回不止，我生，你们死。”
保安们显然还没有意识到自己接下来要面对的事情，继续说道，“你继续跑啊，跑不动可以慢一点，我们也会放慢速度。你看，等那边打完了，我们的人赢了，我们就放你走，如何？现在只需要在这里装作追击就行了。”
段飞抬起头，挑了挑眉，笑道，“那我的人赢了呢？”
保安们摇了摇头，露出不屑的笑容，“怎么可能，要知道贾老大很猛的好吗，我们三四个人都会被轻而易举地制服的。更何况，贾老大也不是最...等下，你就说合作不合作？”
段飞的笑容越发灿烂，“我选择，你们死。”
段飞说完，弹射起步，直捣黄龙，冲向保安们。
保安们显然没有想到段飞会拒绝，一时之间有些凌乱，前面两个想撤退，后面一个又想迎敌，互相卡住了对方的位置，给了段飞一个极好的机会。
段飞抓住机会，毫不犹豫，目标直指前面两个保安。
前面两个保安见状自知躲是躲不了了，只好硬着头皮，举起警棍，迎向段飞。
段飞习得是武道，不仅会刀法，对于拳脚功夫那也是有点东西的，一招“胡搅蛮缠”，左右两手分别抓向左右的保安握住警棍的手腕，用出独门发力技巧，改变了两个保安手挥打的方向。
“砰”“砰”。
连续两声，清脆悦耳，两个保安的警棍同时敲到了后面那个保安的头上，直接击晕，显然他也没有意识到自己会是第一个倒下的。
解决了一个，段飞没有放松，而是继续靠近两个保安，直接贴上去打。
虽说一寸长一寸强，但是那是指拉开距离的情况下，在贴身情况下，除非是指虎之类小型器械，不然没啥武器能与拳脚相比的。
显然，段飞欺身而进让两个保安措手不及，手中的警棍顿时不香了，反而有些束手束脚的。
而段飞则是如鱼得水，先是一记二连拳，接着一记上勾拳外加一记肘击，继续跟上去，两只手掌击打在保安的脖子上，又击晕一个，剩下最后一个保安。
最后一个保安显然没有想到段飞冲上来，自己还没反应过来，队友就全倒了，只剩自己一个人孤苦伶仃。
保安看着段飞扭了扭脖子，转了转手，弱弱的说道，“别打脸行吗？”
段飞自然不会跟他客气，三个人都干掉了两个，剩你一个不是随便的事。
轻而易举地击晕最后一个人，段飞回过头看向熊哥的“战场”。
熊哥的“战场”可比段飞要来的猛烈和血腥。
毕竟，熊哥的体型加上大伞，这随随便便挨到一下就得出血，再加上远处有一位弓箭手在不停的偷袭，用的箭虽然只是木箭，但考虑到力道、装备等等加成，还是很可怕的。
熊哥冲到人群中，抡起大伞就是一个360°无死角大旋转，直面熊哥的保安们显然没料到，除了个别反应迅速的保安及时蹲下，其他的保安全在大伞的击打下，直接出局，丧失战斗力。
接下来的场面也不用多说，怎一个惨字得了。
冲上来的保安，基本没多久就吐着血飞回去了，至于一些比较灵活的保安在打游击的途中总会被远处的弓箭射中，要么射中大腿，要么射中手臂，为了将来着想，都退到一旁休息去了。


137
 第31章就一个字打
段飞解决完三个愣头青，回过头看见熊哥的“战场”占据上风，自然没打算去帮熊哥，毕竟这伞不认人的啊，自己进去，“啪叽”一下，被打飞了，多丢脸啊，有失我英明神武的形象。
虽然段飞没有帮忙，但是在女巫和熊哥的合作下，还是很快就解决了在场的保安们。
熊哥将手中的大伞立在地面，撑着伞杆，毕竟这么大的伞挥舞了这么久还是很消耗体力的。
先知这时候走上来了，来到之前最威风的保安头子身旁，当然这个保安头子现在已经狼狈地躺在地上，口吐鲜血。
先知蹲下来问道，“你们公司就你们几个保安吗？没有其他守备力量吗？”
保安头子笑笑，没有直接回答，“你猜猜里面还有没有人呢？我告诉你，我会在下面等着你来。”
先知也不在意，站起身说道，“那你可能等不到那一天了。你不回答也没事，反正我们今天来这里干什么呢？”
说着，先知就看向段飞。
段飞轻笑一声，“就一个字！打！有不服的，打！有拦路的，打！看不爽的，打！反正，打就完事了。”
段飞的话语中充满了怒火，以及直截了当的响应了先知的问题。
保安头子听到段飞的话，双眼睁大，难以置信，“你们就不怕有打不过的人吗？”
段飞笑笑，“我不觉得有我们打不过的人，当然，如果真的遇上了，不过就是一死罢了，有什么好怕的。”
虽然段飞表面不怕死的样子，但实际上是任务完不成也是死啊，还不如趁人多拼一拼，不过表面功夫要做足，气势要到位。
段飞的回答显然糊弄住了保安头子，他大为震撼，陷入自我怀疑，不再理会众人。
先知见保安头子给不出新的信息了，便不再理会他，带着众人朝大门走去了。
门口的保安已经全部丧失战斗力，众人自然可以顺利的进入大门。
推开大门，映入眼帘的与普通的公司没有啥区别，一个简简单单的前台，一旁的招待处，就没有其他东西了。
大概是众人与保安的战斗过于激烈，里面的人全跑光了，一个人都看不见。
先知自然不会在意这些普通员工去哪里，有身份的人，是不会逃跑的，而要寻找的信息同样也不会消失。
段飞朝先知问道，“接下来怎么走？去哪一层？”
先知想了想说道，“本来是打算先找个认识的人带个路，不过既然人都不见了，索性就把事情闹得更大吧，一路打上去，总会找到的我们要的信息的。”
于是，众人便通过安全通道往上面走去。
二楼，没人，普通的招待所，没用。
三楼，没人，食堂，没用。
四楼，没人，娱乐场所，没用。
五楼，没人，健身场所，没用。
六楼，终于有人了。
众人边走边观察，前五楼都没有人，也没有有用的信息，一直到六楼，众人才发现有人在等着他们。
六楼是一个场地很宽敞的地方，没有过多的墙壁间隔，只是有几根承重柱，四周放着一些武器架子，像是一个武馆。
而在六楼房间中间，有五个人，有站着的有坐着的，有壮有瘦，三男两女，穿着统一的白色长袍，一言不发，一直到到众人出现后，齐齐将目光转向众人。
段飞清楚的感觉到了一股汹涌的气势扑面而来，是个劲敌，不容小觑。
先知看着对面的五个人，问道，“你们是谁？是公司的底牌吗？那你们知道罪之都计划吗？”
五人中最前面的男子回道，“是不是底牌，等会你就知道了。至于你说的罪之都计划，没听说过？”
先知嘲讽的笑笑，“又是一个被蒙蔽了的愚蠢的人。不然，我告诉你罪之都计划，你让我们直接通行，如何？”
男子冷酷说道，“如果你们束手就擒，我还可以留你们一条生路，怎么样？放弃挣扎吧。”
先知摇摇头，叹息道，“可惜啊，给你机会，你不要。那就手底下见真章吧。”
男子看了看段飞等人，说道，“我也不欺负你们，你们就四个人，看上去能打的就两个，给你们机会，单挑吧，挑一个打。”
对于男子的话，段飞等人都是很惊讶，没想到对方还会放点水。
段飞本来以为这会是一场苦战，一个肉盾，一个远程射手，加上自己一个刺客，剩下的先知实力不明，但感觉顶天了也就是打一个的实力，四个参差不齐的人打对面五个实力不弱的人，说实话有点难，更何况还要继续往上走，要保留一定的实力。
现在，男子给了机会，众人自然不是那种抓不住机会的人。
先知果断点头，说道，“那就你说的来，一对一，那我们按顺序打？但是你们多了一个人。”
男子解释道，“同时打，四个一对一。至于人数，我不加入，你们从他们四个里面选，等你们活下来了，再想后面的事吧。”
段飞在楼下保安身上发泄过怒火，加上保安也是可怜人，已经没有之前那么生气了，对男子抱拳道，“兄弟这么给面子，我们自然也会给面子，就不砍死你的人了。另外，兄弟叫什么？贾老大吗？”
贾皋首淡淡瞥了一眼段飞，回道，“楼下几个说的？我叫贾皋首，另外如果你们想要拖延时间，我也不是很介意，反正我可以叫人送饭过来。”
听到“饭”，段飞突然觉得有些饿了，今天到现在好像没吃过东西，忍不住问道，“是你们公司的人做的吗？”
贾皋首奇怪的看着段飞，说道，“我们的人不是都被你们吓跑了吗？而且你们没有看到楼下的食堂吗？哪里还有人做饭。”
段飞讪讪一笑，说道，“那你说的饭...哪里来？”
贾皋首觉得更奇怪了，说道，“我现在真怀疑你们是不是外星人。你没用过‘他来个外卖’吗？不管天气多么恶劣，不管地方多么偏远，理论上在他们服务范围内，都能送到，点一份外卖不就行了，真奇怪。”
听完贾皋首的话，段飞愣住了，小丑竟是我自己！


138
 第32章各自为战
显然，段飞没有想到答案竟是如此的简单且普通，贾皋首在他心中的“高冷大佬”形象瞬间崩塌。
没有理会一旁犯病的段飞，先知问道，“你的意思是我也要挑选一个是吗？”
贾皋首听到先知的问题，转过头看向他，反问道，“你们是一起的吗？”
先知点点头。
“那你废什么话，有难同当，不懂？不懂的话，你可以跟我练练，我教你。”暴躁老哥，在线怼人。
先知认真观察了一下贾皋首，威胁性极大，再看了看后面几个人，威胁性一般，傻子都知道选谁。
“我当然是选择有难同当了，不介意让我们商量下分配问题吧。”先知做出了明智的选择。
贾皋首不屑地看了一眼先知，说道，“商量快点吧，不然我们还没动手，有些人已经饿死了。”
说着说着，贾皋首的视线似乎往段飞那边飘了一下。
一旁的段飞觉得自己受到了侮辱，正准备开口驳斥，就被先知捂住嘴巴拉到后面去了。
四人围成一个圈开始商量。
先知率先发言，“不用我说，大家都能感受到吧。这个贾皋首虽然名字听上去是个假高手，但是实力确实是在场最高的。
至于其他四人，实力在伯仲之间，就比我们略低一些，不过擅长能力的不同极有可能造成反压制。
只可惜上面不再提供探测能力了，不然探测出他们各自擅长的能力，我们就好针对他们了。
你们有什么想法吗？怎么分配人员对战？”
熊哥表示我无敌，我随意，你们挑剩下给我就行了。
女巫歪着头，眼中带有迷茫的看着先知，暂时不用理会了。
段飞想了片刻说道，“我个人觉得，我们四个人中的战斗能力，我比熊哥略高一些，然后是女巫，接着就是你，先知。
主要是先知你没出手过，我不清楚你的实力，所以你告诉我你的能力类型和大概强度。”
先知停顿了一下，说道，“近战，跟你差不多吧。”
段飞有些惊讶了，难以置信的说道，“你跟我一样？还是个近战？”
先知继续说道，“半斤八两吧。熊哥略逊于你的原因是攻击力不足，而你攻击力不错但是身板较脆，我两方面都还行，但又比不上你们，不过这个程度跟你还是能五五开的。”
段飞若有所思，说道，“这么说来，把我比作刺客的话，你就相当于战士是吧？”
先知点头道，“可以这么说。”
“很好，让我想想怎么安排。”段飞继续思考，然后说道，“以熊哥的身板除了身法比较灵活的，遇见谁都不用担心，拖也能拖赢。
你确实无所谓，万金油职业，遇上谁都五五开。
我也不担心自己，遇上谁我都有信心能解决。
现在就剩女巫了，远程职业，如果遇见笨重的人的话，不用太担心，可以放风筝放死。但是如果遇见有突进能力或者比较灵活的，就不好解决了。
所以，我们的目标是尽量让女巫和熊哥对上比较笨重的敌人，剩下的给我们两就行了。”
先知捋了一下，觉得段飞说的没啥问题，接着说道，“你说的没啥问题，不过有一个地方需要注意，女巫与速度慢的敌人也不一定能打，这里的场地不算大，特别是我们还是分开战斗，各自的战斗地方就更小了，很难放风筝。
不过也没必要太担心，我们先分析下敌人的大概能力。
从外观上来看，只有那个男的比较强壮，快赶上熊哥了，至于其他三人，也就看上去比我们壮一点，有些还瘦弱一些。
从这方面分析，壮汉的力气应该挺大的，防御方面应该也不差，就是速度可能会慢一点。剩下的男子，看不透，可能是个玩近战的。
接着是那两个女的，一个与普通的女性相比强壮了许多，大概也是练的力气。剩余的那个比较瘦弱，看上去可能是个刺客。
这些都只是看外观猜测的，不一定对，只是有可能，挑吧。”
众人经过深入的讨论，最终决定让熊哥与壮汉对上，先知对付另一个男子，女巫对付蛮力女，段飞对付女刺客。
贾皋首见段飞等人做出选择，没有其他意见，不过在开打前补充道，“哦，差点忘了，虽然你们是分开的单独对战，但是如果谁先解决了对手，就可以去帮别人哦。”
贾皋首的话显然让众人猝不及防，可惜来不及修改选择了，只能各自努力了。
当然，众人分散开来前，段飞和先知提醒了女巫，打不过只要拖时间就行了，没必要硬上，女巫点点头没有反对。
双方已经各就各位了，在裁判贾皋首的注视下，四个战场同时开始了。
段飞注视着自己的对手，一个比较娇小的女子，礼貌地问候，“你好，我叫阿城，你呢？”
关乔乔冷冷的回答，“关乔乔。”
说完，关乔乔就掏出两把匕首，看着段飞，然后渐渐消失在空气中。
段飞见状有些无语，说好没有超自然能力呢？凭什么你可以隐身，就凭科技吗？我不服！
当然，就算有不服也得憋着，段飞只能提高自己的感知能力去寻找关乔乔的位置。
如果在场的是戴元城，别说隐身了，就算你真的融入空气都能被发现，身为戴元城最新的弟子，虽然没有那么强的能力，但是也是经过专业的培训的。
段飞虽然不能随时随地感知到关乔乔的位置，但是只要关乔乔出手了，段飞就能感知到。现在，段飞只能以不变应万变，失去了先手优势。
如果关乔乔一直隐身不出现，那么两人就会一直僵持在这里，胜负只能靠队友，现在就是看谁对队友更有信心了。
不过显然比起关乔乔四人从小一起训练对于各自的了解，段飞等人相处时间还是太少了，段飞心中一直担心着女巫和先知，生怕两人一不小心就输了。
想到这里，段飞心中作出决定，必须要打破这种僵局，不过该怎么做呢？段飞观察着四周继续思考。


139
 第33章众人苦战起始
段飞右手握住刀把，全神贯注地观察着四周的情况，可惜四周没有任何异常。
时间一点一点流逝，段飞心中的焦虑也在增加，如果队友是大哥，二哥这种水平的（虽然段飞没有见过郑源出手），段飞巴不得拖时间。
但是，现在的队友是一些不熟悉的人，不清楚各自的实力，并且大家看上去就不像强者，如果谁掉链子了，被击败了，那就会造成连锁反应，后果大大滴严重。
段飞经过戴元城的特训，对自己的实力是小有信心，但也只是单挑能赢，两个僵持，三个可以考虑撤退了，至于更多人，可以试试跪下求饶。
在这样的情况下，段飞对于局势的僵持自然很担心，心中开始思考如何打破僵局。
慢慢的，慢慢的，段飞慢慢的往旁边移动。
虽然贾皋首说要各自战斗，在解决完自己对手前不能帮助别人，但是没说不能接近敌人。
对方显然调查过自己等人，在其他人没有暴露实力的情况下，对方肯定认为段飞的实力算是最强的，至少前二，所以关乔乔打算拖时间不与段飞正面交锋，等待队友腾出手来。
段飞想的也很简单，既然你不打算出手，那我就逼你出手。你其他队友不能打我，那我就去恶心你的队友，看你还能不能藏得住。
于是，段飞慢慢地往旁边战斗的两人靠去，顺便暗中观察一波。
旁边战斗的人正好是先知，段飞突然不急了，打算观望一下，毕竟先知藏得太深了，没有当着自己的面出过手，至于先知在霸王那边出的手，也没有人跟段飞详细说过。
就这样，段飞表面警惕关乔乔的行踪，实际上在偷偷关注先知的操作。
在另一边，先知与陌生男子对峙着。
先知同样在开打前先交流一下，“你可以叫我先知，不知道你怎么称呼？”
关辰看着先知，顿了一下说道，“关辰。”
先知也不着急，继续聊天，“不知道关辰你擅长什么？赤手空拳吗？”
不过先知有心聊天，但是关辰却没打算拖延时间。
关辰走到旁边的武器架子挑了一把大砍刀，不同于段飞腰间的长刀，这把大砍刀的刀身更大，刀把粗壮一些。
关辰掂量了一下手中的大砍刀，对先知说道，“你准备好了吗？嗯，你没有武器吗？”
先知知道没法继续拖时间，笑笑说道，“我有武器。”
说着，先知就掏出了自己的武器，一双平平无奇的手套。
看到手套，关辰显然有些惊讶，问道，“你是认真的吗？虽然这把大砍刀不是我常用的武器，但是质量还是能保证的。”
先知点点头，说道，“我当然是认真的，来吧，我准备好了。”
关辰见状也不再多说什么，再次摸了摸刀身，然后转头看向先知，眼中已然是燃起的战火。
先知则是显得有些漫不经心，轻松惬意的笑着与关辰对视。
关辰不多废话，提着大砍刀就朝先知冲过去，来势汹汹。
先知虽然表面不在意，但是实际上还是集中了注意力，双手已经准备好了，随时可以发力。
手套与大砍刀对战，自然对手套来说是不太公平的，有着先天的劣势，就算手套的质量很顶，能够与大砍刀硬碰硬，但是除了神经大条和经过专业训练的人，一般人空手遇见大砍刀砍来，多少会有恐惧产生。
先知看上去应该不属于上面两种人，明显能感觉到先知在迎向大砍刀时有些许的犹豫。
不过，先知的手套看上去挺不错的，起码能够完好的接住关辰大砍刀的劈砍而没有损坏。
关辰一刀接一刀，朴实无华的劈砍先知。
先知狼狈的用手掌或顶或抓，来抵御关辰的进攻，不过显然也撑不了太久。
很快先知就一个驴打滚，艰难的冲关辰的刀下逃脱。
关辰也不追赶，将大砍刀抗在肩上，等着先知起身，然后说道，“认输吧，认输还能留下一条命。”
先知站起身，弹了弹身上的灰尘，笑道，“还没开始呢，就让我认输？来，继续打。”
关辰摇摇头不再劝阻，提着大砍刀就再次冲上来。
这一次，关辰冲到先知面前一记横劈，再次逼退先知。接着，另一只手一起抓住刀把，将劈过去的大砍刀拉回来，一记下挑，段飞依旧不敢触其锋刃，只能再次闪避。
但是，令先知没想到的是，关辰并没有发挥自己完全的实力，趁着先知后退无法继续发力，关辰爆发了自己全部的实力，猛的冲了上来，头顶赫然是那把大砍刀。
危机时刻，先知已然无法躲过这次攻击，而自身处于半空中，也没有地方借力。但是，这种情况下，先知仍然保持微笑，甚至还有一点点的怜悯。
不过，接下来的局面完全没有按照两个人所想的发展，因为有一个男子出现了。
段飞在一旁观察了挺久，暗中评价这个先知这么菜也好意思说跟我一个水平？太搞笑了吧，虚假宣传要不得！
自然当先知遇到危机的时候，段飞也发现了。关辰可以在四个敌人中排进前二，段飞自然不敢让他这么轻松就解放，不然自己这群人今天大概就要交代在这里。
所以，段飞做出了一个骚操作，段飞拔出长刀往先知和关辰交锋的地点跑出去，嘴中喊道，“终于让我发现你了，看你往哪里跑！”
就这样，在关辰砍中先知前，段飞先出现了，同时手中的长刀也同样劈砍过来，然后与关辰的大砍刀相碰，两人齐齐止步，退后几步收住力气。
关辰难以置信的看着段飞，连忙问道，“乔乔呢？你解决她了？”
段飞摇了摇头，表示自己还没有解决。
见状，关辰瞪大了双眼，眼中满是疑惑，继续问道，“那你还敢插入我和他的战斗？”
段飞将刀收了回去，挠了挠头，憨憨解释道，“没有啊，我是发现关乔乔的踪迹在这边，然后进攻啊。谁能想到你挡住了我的攻击，不然我就解决她了，我还没告你耽误我，你居然反诬陷我！”
关辰听了段飞的话，一时之间不知道该说什么。
此时，在段飞身后较远处，关乔乔渐渐显露出身影，表情同样的震惊，显然没想到段飞能做出这种事。


140
 第34章众人苦战经历
关氏二人大概从未接触过如此无皮无脸之人，一时之间竟不知道该说什么。
先知在最初的惊讶过后，控制自己强忍笑意，不让自己笑出声来，这段飞真他妈是个人才。
段飞也发现出现在自己身后的关乔乔，一脸惊讶的看着关乔乔，继续憨憨发言，“你什么时候跑到后面了！你的速度好快啊。”
听到段飞的话，关乔乔无意识的凭借本能回答，“我一直在这边，没动过...”
听到关乔乔的回答，段飞再次摸了摸头，憨憨笑道，“是我搞错了啊！没办法，你藏的太深了，我只能凭感觉寻找你，找错了那我也没办法啊。”
段飞现在就是发挥无耻的特性，插科打诨，强行将自己这次暗中介入先知和关辰的战斗转变为自己发现关乔乔的踪迹而出手，同时也是暗示关乔乔，如果继续隐身的话，自己还是有可能再判断错位置的。
当然，关乔乔和关辰听不听得懂，段飞不清楚，段飞只知道这两个人好像不太聪明的样子，被段飞绕了一圈，已经有些迷糊了。
众人僵持在原地许久显然引起了贾皋首的注意，他朝众人走了过来。
四人乱成一团，见到贾皋首过来，按照各自阵营分散开来。
贾皋首疑问的问道，“你们聚在一起干什么？”
段飞抓住时机，趁关辰和关乔乔两人还没有回过神，打算坐实自己的“无辜”。
段飞委屈的开口道，“你评评理，我与这位女士关乔乔打到一半的时候，这位男士就对我出手了，害得我失去机会，不然我就已经制服了关乔乔了。”
贾皋首自然不会听段飞的一面之词，转过头朝关辰问道，“是这样的吗？”
关辰依旧有些迷糊，回答道，“我正与先知打得正酣，阿城先生不知道从哪里冒出来，然后与我的武器交锋了一下。”
关乔乔一听马上就不乐意了，按照关辰的话这段飞看上去还真是无辜的，但是自己不信，自己明明都不在那一边，他怎么能往那里攻击。
于是，关乔乔连忙插嘴，“不是这样的，他是故意凑到辰哥武器上的。而且他说与我战斗，可我压根不在那一边，他的攻击是攻击谁呢？”
段飞自然不是肯吃亏的主，继续胡搅蛮缠，“你隐身了，我只能凭自己的感觉来判断你的位置，出了些偏差也是情有可原的。更何况，你辰哥这种实力怎么可能察觉不到我接近，肯定是故意在那边等我过去，好对我下手，还好我运气好。”
听到段飞的话，关乔乔脸涨得通红，指着段飞，骂道，“你无耻，你不要脸，你无理取闹。你肯定是故意的，大骗子。”
两人的吵吵闹闹也让贾皋首头有些大了，忍不住大喊道，“行了，都给我把嘴巴闭上，安静一点。”
贾皋首一开口就是大禁言术，关乔乔自然直接保持安静，段飞想了想给他一个面子也不在继续扯皮。
贾皋首揉了揉太阳穴，显然也是十分头疼，然后说道，“你们的意思我大概知道了，就是阿城在追击自己感觉中的关乔乔，然后撞上了正在激战的关辰，对吧。”
说完，贾皋首看着段飞和关乔乔，但两人仍然保持安静，没有回答。
贾皋首觉得自己的头更大了，“你们两个给我回答，可以说话。”
段飞点点头道，“差不多。”
关乔乔大叫道，“不是这样的，这个男人肯定是有预谋的。”
贾皋首再次施展大禁言术，世界再一次和平了。
贾皋首搞清楚事情经过后，也明白了段飞的小心思，但是段飞的操作都是在规则内，没法处罚他，但是这个问题也要解决，不然其他人打到一半的时候，一根搅屎棍插了进来，谁都恶心。
贾皋首想了想，说道，“这件事两边都有错，不过看在你们初犯的情况下，就不对你们做出大惩罚了，不过教训还是要给的。乔乔，接下来你不能隐身超过一分钟。至于阿城，你应该不会再迷路了吧。”
贾皋首说着说着眯起了眼睛，笑着看着段飞。
段飞感觉身体一个颤抖，回给贾皋首一个笑容，表示自己明白了。
贾皋首见状，冷哼了一声，不再多说什么，只是让四人重新开始战斗。
这样的结果，段飞自然是能接受的，本来就是打算找到破局的方法，现在关乔乔没法一直隐身，机会就来了。
不过，在段飞与关乔乔重新开始战斗的时候，段飞顺便瞄了一眼其他两个人的战斗。
熊哥与壮汉苏汉伟的战斗体现了男人的魅力，真正的男人1v1大战，你一拳，我一拳，拳拳到肉，抛洒着奋战的汗水，一时之间充满了艺术的气息。
两人就是在朴实无华的对战，衣服都打烂了，赤裸着上身继续肉搏，显然势均力敌，短时间内，甚至长时间内都出不了结果，最大的可能还是两人力竭战平。
瞥了一眼，段飞就不多关注这两人，然后换一个人观察，女巫。
段飞一看，有些惊讶，本来以为这个女巫是个高级花瓶，但没想到在猛女苏涵琪的进攻下，虽然有些狼狈，但仍能应对自如。
不过看到四周地面和墙壁上插着的弓箭以及苏涵琪身上出现的伤口，显然苏涵琪是经过一番苦战，付出了代价后冲到女巫跟前的，将战斗拉倒近身战，显然对苏涵琪来说是有利的。
要不是因为场地问题，说不定女巫可以战胜苏涵琪，不过现在女巫也只能在苏涵琪猛烈的进攻下，勉强维持不败，但是失败也是迟早的事，毕竟两人的体力不在一个水平。
段飞收回了自己的注意力，事情已经很明了了，熊哥无法打破僵局，女巫在等待队友救援，而先知，要不是自己刚才出手，早就输了。
所以，现在只有自己速战速决，解决掉关乔乔，然后帮助其余三人才有胜算。
想到这里，段飞握紧了手中的长刀，看向了关乔乔，要认真了啊。
关乔乔感受到了段飞的注视，一时之间有些恍惚，气势已弱。
段飞察觉到关乔乔被自己夺了气势，抓住时机，朝关乔乔奔去。
Ps：开始佛系更新了，但不会停，接受不了的可以先存一段时间再看，也许依旧还是只有一章。


141
 第35章众人苦战终局
在段飞看来，这次任务能否完成，或者说今天能否在关乔乔等人手下存活的关键全靠自己的发挥了。能快速解决关乔乔，就还有希望，如果继续被关乔乔拖延时间，那么就危险了。
在最初决定人员分配的时候，众人就有意识的将看上去最弱的人分配给段飞，起码段飞是目前明面上进攻能力最强的。只是谁都没想到，关乔乔还会一手隐身大法，拖延了很长的时间。
不过，在段飞小小的计谋下，关乔乔已经没法继续躲藏了，只能与段飞开始真正的战斗。
段飞可没打算继续浪费时间，双脚一蹬，宛如脱弦的弓箭就朝关乔乔冲去。
关乔乔看到段飞朝自己冲过来，心中也是一紧，滋生了些许恐惧。
“拔刀，术。”
伴随着话语落下，段飞冲到了关乔乔脸上，一道刀光闪现，照亮两人的双眼。
关乔乔呆呆的站在原地，不知所措，显然对于段飞的拔刀术没有反应过来。
同时关乔乔手中的匕首被一分为二，前端掉落在地上，把手被关乔乔握着。而段飞的刀已经放到了关乔乔的脖子上，关乔乔已经能够感受到刀锋的冷气，不敢动弹。
段飞冷酷说道，“你死了。不过看在贾皋首的面子上，饶你一命。你输了，认不认？”
关乔乔时刻感受着长刀的威胁，拼尽全力控制自己不要抖动，已然没办法理会段飞了。
段飞见状也是有些无语，只好朝裁判贾皋首示意，表示自己这里已经解决了。
贾皋首从段飞四人重新开始战斗时就一直关注着段飞和关乔乔的战场，在他看来这显然是最快结束战斗的地方，前提是关乔乔不隐身。贾皋首全程看着段飞的进攻，面不改色，只有看到段飞手下留情没有直接击杀关乔乔时，脸部波动了一下就又恢复了。
看到段飞朝自己示意，贾皋首点了点头表示段飞可以去帮助别人了，同时轻轻说了一句，“谢谢。”
只是声音有些小了，段飞甚至怀疑自己有没有听到，不过现在不是想这些事情的时候，还有其他三人正在鏖战。
段飞将刀收回来，关乔乔立马瘫坐在地上，暂时失去了行动能力。
段飞开始观察其他人的战斗，接下来就是选择帮助谁的问题。
熊哥依旧与苏汉伟进行男人1v1激情肉搏，两人看上去面色通红，汗流浃背，显然体力还十分充足，暂时不可能分出胜负。
女巫则依旧在苏涵琪的进攻下狼狈的躲避着，手中的弓也只能当做一根棍子使用了。不过，虽然女巫看上去很狼狈撑不住了，但段飞总觉得女巫没有看上去那么狼狈，苏涵琪在女巫身上造成的伤口都是一些小伤，完全无法影响女巫的战斗力。
段飞过了一遍女巫，就继续看下一个人，先知。
同样让段飞有些惊讶，先知与之前被疯狂压制不同，现在居然能够与关辰过上一两招。虽然先知依旧处于下风，但是没让关辰占到太多的便宜，起码短时间内只要先知自己不拉胯，关辰是拿他没什么办法了。
段飞粗略地将三个战场观察了一下，首先排除熊哥，就这两人的防御，没有点时间是不可能击败的。
接下来就是在女巫和先知中选择一个。
经过一番深思熟虑，段飞做出了决定，先解放女巫。
毕竟女巫已经苦苦坚持了许久，虽然段飞觉得她有所隐藏。另外就是，先知好歹在自己的帮助休息了一下，加上女巫解放出来就有远程支援了，接下来对付谁都会比较方便，而先知与自己的定位有些冲突了，所以先解放女巫吧。
做出了决定，段飞行动迅速，默默地往女巫和苏涵琪接近。
女巫与苏涵琪的战斗。
当苏涵琪掏出自己的武器的时候，女巫表示自己有被吓到。
那是一把锤子，锤头有接近西瓜大小，同时生有尖刺，锤柄也是格外的长，接近半身长度。
一米六的苏涵琪握着这样的一把锤子，有种意外的反差，就好像一个小孩拿着大人的武器。
当然，女巫看到的时候心中一紧，一群羊驼奔腾而过，这玩意要是在自己身上来一下，自己撑得住吗？撑得住会不会毁容啊？这武器太犯规了吧。
女巫的吐槽苏涵琪自然不会知道，在女巫准备好后就发起进攻了。
在女巫的弓箭雨中，苏涵琪付出了一些代价后（身上中了几箭，不过不是在要害处），冲到了女巫身前，强迫其与自己进行近身战。
女巫也不像之前表现出来的那样差劲，虽然是以弓箭为主，但是显然女巫没有放弃近身战的训练，并且招式之间似乎有些固定的模板，仿佛是经过千锤百炼出来的招式。
不过，女巫本身的力量显然比不上苏涵琪，而招式虽然精妙但是女巫显然也只是了解颇浅，没有深入学习。所以，女巫还是无法直接与苏涵琪抗衡，只能凭借手中武器的优势来不停的躲避苏涵琪的进攻。
面对着苏涵琪大锤的进攻，女巫无法直接接下来，只能借助武器和招式去卸力来应对，但是女巫也无法一直卸下去，迟早会撑不住。
在两人僵持的时候，一个偷偷摸摸的男人摸了过来，暗中观察。
女巫已经承受了好多次苏涵琪的进攻，每一次都消耗了大量的体力，已经有些支撑不住了。
苏涵琪自然也发现了女巫越来越弱了，明白她坚持不了多久，不过越这样，苏涵琪反而越稳妥，不给女巫任何反抗的机会。苏涵琪越稳妥，女巫就越难受，看不到一点希望，女巫也只能期待队友的操作了。
而在一旁暗中偷窥的男子，也看见了女巫的劣势，蠢蠢欲动，随时准备出手。
苏涵琪大锤八十，小锤四十，一锤一下，丝毫不急。女巫苦苦支撑，手中的弓随时可能脱手，失去反抗的能力。
很快，苏涵琪又是一锤砸下来，女巫却是没法支撑住，为了不让手中的弓脱手，被苏涵琪一锤砸飞，跌坐在地上，显然无法继续应对苏涵琪接下来的进攻。
苏涵琪见状，心中大喜，战胜的契机已经出现了，提起大锤就往女巫冲去，同时放松了对周围的警惕。
暗中的男人，段飞自然也发现了这个危机的时刻，是女巫的危机同时也是破局的机会。
段飞掐准时机，在苏涵琪抬腿冲向女巫的时候，猛然发力，握着长刀，朝苏涵琪冲去。
段飞一冲，再也隐藏不住气息，苏涵琪立马就感知到段飞的朝自己冲来，心中一惊，难道关乔乔已经落败了？还是段飞违背规则？不过，苏涵琪显然没打算去赌段飞违背规则，另外苏涵琪对自己的实力也很自信，再加上自己战胜女巫后气势大增，自然不会惧怕段飞的进攻，反而跃跃欲试，打算二连斩。
苏涵琪脚步发力，刹住自己冲锋的趋势，双手握锤，强行改变自身的方向，迎向段飞。此时此刻，苏涵琪眼中只有段飞和他手中的长刀，精力高度集中，大锤也握紧在手上，随时准备格挡段飞的进攻。
段飞出手后也明白，不可能一直隐藏气息的，面对着苏涵琪的防守，心中也所预料，不过段飞同样对自己的进攻有自信，相信自己可以击穿苏涵琪的防守，再不济也能抢占一些优势，等到女巫站起身后，二打一就更容易了。
很快，段飞就接近了苏涵琪，刀与锤，一触即发。
在接近苏涵琪的一刻，段飞手中的长刀再次飞快的横砍，而苏涵琪虽然眼睛没能捕捉到刀的踪迹，但是多年的战斗直觉还是让她用大锤抵挡住了长刀。
接触的一瞬间，两人都十分震惊。
段飞没想到苏涵琪的力量如此之大，多半是天生神力，进攻的势头一下子被熄灭了。
苏涵琪同样没想到段飞的刀如此之快，如果不是战斗直觉反应过来，自己多半会被段飞砍中，受伤，然后就更难以抵挡段飞的进攻了。
相比于近战菜鸟女巫，武道入门的段飞还是强上了不止一点，不仅是对于刀的擅长，同时对于锤的使用也有所了解，这种情况下，段飞就更容易明白苏涵琪进攻的趋势，从而我预判了你的操作，并针对你的操作进行操作。
现在局势陡变，原本是女巫苦苦坚持，现在是苏涵琪落入下风，虽然苏涵琪凭借自己的神力可以与段飞僵持一会，但是等到女巫加入战斗，那就不好说了。
苏涵琪也明白这个道理，但是没办法，其他的队友不像是能短时间内支援的。既然如此，苏涵琪也是静下心来，不逼一逼自己，怎么知道自己做不到呢？
当然，苏涵琪在与段飞交锋后，也没想着能以一敌二，直接杀穿，现在就想着能撑多久是多久。关乔乔的失败显然让己方陷入了劣势，面对着腾出手的人段飞，自己能支撑已经不错了，其他只能看队友了。
另一边，段飞也有些焦虑，毕竟之前看见先知打不过关辰，也不知道这次先知能撑多久，如果让关辰腾出手来，那就麻烦了，自己加女巫的阵容想打赢关辰加苏涵琪的阵容，那大概是要自己拼命了。
所以，段飞也不墨迹，初次进攻没有效果，那就继续进攻，一次不行就两次，两次还不行就三次，三次还不行的话，那就得问问女巫，休息完了没，还不快抓住机会群殴苏涵琪，报自己之前被殴打的仇。
两人在短时间内都想了许多，眼神坚定，接下来就看谁更胜一筹了。
段飞稍微缓了一口气，就握紧手中的长刀，再次冲了上去，不给苏涵琪休息的机会。
横扫！上挑！斩击！
段飞一招接着一招，行云流水，一气呵成，中间没有丝毫的停顿。
而苏涵琪也双持着大锤，凭借着战斗直觉强行接下了段飞的进攻，但也失去了反击的能力。
段飞沉住气，继续斩击，内心虽然焦急，但是手中却依旧沉稳，朴实无华的斩击着。
苏涵琪也是有苦说不出，与女巫进行了长时间的战斗，多少也是有消耗的，再加上段飞的实力确实比自己强上一些，此消彼长，确实难受。
然而，更难受的来了。
苏涵琪挥舞着大锤迎向段飞的进攻，就在苏涵琪挥舞的时候，一根弓箭飞快的射中了大锤，在力的作用下，稍稍改变了大锤的方向。
苏涵琪大惊，不过没有失去分寸，连忙将大锤的方向修正回来，在与长刀交锋之后，抽身后退。
原来是女巫恢复过来，趁机配合段飞向苏涵琪发起进攻。
苏涵琪面色阴沉，心中越来越郁闷了，本来稳赢的局，给关乔乔演了，心里这个难受啊。不过难受也没办法，顶不住也要顶。
苏涵琪面临着一打二的困境，内心更提不起反攻的号角了，一心只想着如何撑住两人的进攻。
段飞同样察觉到女巫的攻击，大喜道，“我主攻，你看情况牵制，速战速决。”
说完，段飞就提着长刀再次冲锋。
这一次，段飞不再大开大合，而是采用较为精妙的招式，甚至有些神出鬼没，让人察觉不到段飞的刀下次会出现在哪里，这让苏涵琪更加难受了。再加上一旁时不时偷袭一下的女巫，苏涵琪明白自己落败快到了。
败迹已现，苏涵琪内心想法也改变了，拖下去还不如换一个，至少换一个队友还有希望战胜。在这样的想法下，苏涵琪改变了战斗风格，不再躲避，不再畏缩，反而是以伤换伤的打法，就是要让你受伤。
改变了打法的苏涵琪，一时之间让段飞有些畏手畏脚，虽然段飞的技巧被戴元城训练上去，但是毕竟段飞还是一个刚刚结束义务教育的遵纪守法的好青年，没打过架，虽然经历了一些残酷的世界，但都没有拼过命，毕竟之前都有分身保底，杀死分身就杀呗，我又不会真的凉凉。
但是，这个世界的分身被封印了，如果一不小心挂了，那就是真的挂了，所以段飞就更加不敢拼命了。而苏涵琪不一样，从小经过训练，从尸山血海中摸爬滚打，拼命那都是家常便饭的事。
一时之间，两级反转，苏涵琪越打气势越猛，而段飞越打就越低潮。所以，场面变得怪异起来了，苏涵琪浑身上下好多道伤口，流着血，对面的段飞和女巫除了狼狈一点没有明显的伤口，但在这种情况下，苏涵琪一个人压着两个人打，牢牢占据了上风，真是让人大开眼界。


142
 第36章战毕贾皋首出手
打着打着，段飞也明白不能继续这样下去，不然的话不仅本来的优势都要葬送掉，万一先知那边先分出了胜负，就更危险了。
破局之法也很简单，就是段飞不怕跟苏涵琪以伤换伤，毕竟苏涵琪本来就有伤在身，一旦段飞不怕换伤，苏涵琪根本坚持不了多久。
又僵持了一段时间，段飞咬咬牙，拼了，不能继续拖下去了，不然就危险了，毕竟以后拼命的时光多了个去，就当提前训练了。
想到这里，段飞也勇猛起来了，改变了自己的打法，招式又变得大开大合，不再一味的躲避苏涵琪的进攻。
苏涵琪也察觉到了段飞的改变，但也改变不了什么，只能继续战斗下去。
段飞砍了一刀在苏涵琪的胳膊上，苏涵琪同样一锤子蹭了段飞胳膊，两人一触即离，各留下一道伤口，不多做纠缠，不过女巫又是趁机射了一箭到苏涵琪的腿部。
苏涵琪身上除了段飞造成的伤口，还有着好几处箭伤，毕竟专精弓箭的选手，准度还是可以的。
苏涵琪面不改色的把弓箭拔出来，碰到地上，内心深知自己坚持不了多久了，而另外两个队友都还在僵持，显然短时间内无法战胜对手，看来我们四人落败是迟早的事，不过，想赢我，不付出点代价是不可能的。
苏涵琪身上的伤口越多，气势反而越猛，也更加的难以对付，她握紧手中的大锤，盯紧了段飞，发起了本次战斗中的第一次主动进攻。
苏涵琪双腿猛地发力，像弹簧一样冲向段飞，段飞见她来势汹汹，自然不敢与之争锋，先躲一个再说。
但是段飞和女巫都没有想到，苏涵琪这次进攻的目标不是段飞，而是女巫。
苏涵琪冲过了段飞身边，没有停下脚步，而是继续朝着女巫冲锋，高举着大锤，显然蓄势已久。段飞在苏涵琪擦身而过的时候就意识到不对劲，但是已经晚了，只好立马转身，追在苏涵琪身后，向起要害发起进攻，希望苏涵琪能放弃进攻女巫。
但可惜，苏涵琪已经是抱着必死的决心朝女巫发起进攻，无论发生什么，都不会改变她的决定。
很快，苏涵琪冲到了女巫的面前，女巫已经准备就绪了，与其逃跑，不如坦然面对，主要还是跑不过人家。
苏涵琪高举着大锤，双手发力，势如雷霆，一锤重重砸下。女巫同样举着自己的长弓，去迎接苏涵琪的进攻。
一锤下去，苏涵琪状若魔神，女巫应声飞了出去，倒在地上，生死不明。
而同一时间，段飞也赶到了苏涵琪身后，含怒出手，一刀直接劈砍在苏涵琪的肩膀上，深入骨头，而苏涵琪也是直接被段飞砍飞出去。
段飞正欲再次出手，却被贾皋首拦下了。
贾皋首来到段飞身前，说道，“停手吧，你已经赢了。”
段飞怒火未消，怒骂道，“她可还没有认输。还是说，你只允许他们杀人，不允许我们呢？”
贾皋首沉默了一下，弹出一根注射器，说道，“这可以保她不死，够吗？”
段飞看着贾皋首身后的苏涵琪，不甘的接过注射器，来到女巫身旁给她打了一针。虽然段飞与贾皋首今天才认识，但是段飞可以感觉到贾皋首此人行为作风都很符合自己的口味，只可惜身处不同阵营，为不同的人办事罢了。所以段飞也是很信任贾皋首掏出的注射器。
当然，更主要的还是有系统信息。
【物品名字】：ZL-117注射器
【种类】：道具-消耗品
【品质】：绿
【物品效果】：10s内恢复15%的生命值（仅对20级以下有百分百效果），并持续修复身体的内外伤。
【使用要求】：无
【物品说明】：科学实验下的产品，结合了某世界特有的自愈因子，有着惊人的治愈能力。
【售价】：500杀伐币
【评价】：再严重的伤势，只要没挂掉，就能把你拉回来。
杀伐世界都有认证了，还担心什么？
所以，段飞毫不犹豫的给了女巫一针。这疗效也是很快，刚打完针，女巫就恢复了意识。又过了一会，女巫就站起身了，感觉自己浑身上下倍儿棒。
看到活蹦乱跳的女巫，段飞心中的怒火也是消下去了。
贾皋首给出注射器后，眼中也是闪过一丝不舍，但很快就消失了。然后，他同样来到苏涵琪身旁给她打了一针，针到病除，苏涵琪也是恢复过来，站在贾皋首身后。
贾皋首说道，“你们两个虽然都恢复过来了，但毕竟之前你们都算失去战斗能力了，所以接下来依旧只有段飞可以继续加入战斗，有意见吗？”
苏涵琪和女巫都摇了摇头，显然都没有意见。
而段飞这时候靠了过来，朝贾皋首笑道，“老贾啊，不知道你这个注射器还有没有啊，能不能给我几个。”
贾皋首皱着眉头看着段飞，说道，“这是研究院最新的结果，只有两根，用来给我保命的，现在都用光了。还有，你加不加入，不加入的话，我就判你失去战斗能力了。”
段飞连忙笑着说道，“随便聊聊嘛，不想聊就算了，我继续去战斗了。”
说完，段飞就去观察剩余的两处战斗场所了。
熊哥和苏汉伟的战斗依旧体现着男人的魅力，拳拳到肉，满头大汗，激情四射。段飞是万万不想加入到这种过于猛烈的战斗。
而先知与关辰的战斗也很有意思，先知之前已经被暴打过了，在段飞的干预下，两人重新来了一次战斗，这次先知就更加灵活了，一直与关辰游斗，不与其正面交锋。
关辰扛着大刀，一路追着先知打，而先知就是各种上蹿下跳，东躲西藏的，就是不直接正面交锋，除了躲不掉的攻击。越打，关辰就越烦，要不是段飞恶心了一下，自己早就结束战斗了，难受啊，别给我抓到机会，不然肯定要你们两个好看。
经过快速的思考，段飞决定先砍关辰，最后三打一群殴苏汉伟，计划完美，开始执行！
关辰挥舞着手中的大刀，虎虎生风，先知东躲西藏，不敢正面交锋。
段飞掐准时机，在关辰大刀劈向先知，无法收住的时候，偷袭！
拔刀术！
刀光一闪，杀机四伏。
关辰也感觉到背后传来的寒意，只是刀已出手，很难收回来。关辰来不及多想，只能硬着头皮走下去，加快自己的速度，继续劈向先知。
先知也发现了段飞的行为，当机立断，为段飞制造机会，只要段飞这一击能重创关辰，那就大局已定了。
于是，先知不再躲避，气沉丹田，盯紧关辰的轨迹，双手已经摆好架势等待关辰的攻击到来。
关辰一刀劈了下去。
先知触发技能，百分百空手接白刃，完美的接住了关辰的大刀，然后支撑了一秒钟就飞了出去。
虽然先知凭借技能接住了关辰的大刀，但是大刀上附带的力量却是先知目前无法抵挡的。
不过，先知的操作还是让关辰滞留了一秒，而段飞已经带着他的长刀追了上来。
悄无声息，暗藏杀机。
还没等关辰反应过来，段飞的长刀就已经架在了关辰的脖子上。
“你输了。”
关辰感受着脖子传来的阵阵寒意，欲言又止，最后苦笑道，“我输了。”
听到关辰认输，段飞把长刀收了回来，看向先知。
先知已经爬了起来，来到了段飞身旁。
段飞看了看先知，一身狼狈，忍不住嘲讽道，“就你这样还跟我一个水平？玩呢？”
没想到先知点了点头，说道，“确实在玩，我认真起来跟你差不多。”
听到先知的话，段飞也不跟他多扯，大家都是有眼睛的人，都看得出来。然后，段飞就看向最后一个战场，苏汉伟和熊哥的真男人大战。
不过还没等段飞想好怎么插入战斗，贾皋首就先发言了。
“好了，汉伟你们两也可以停下了。”
听到了贾皋首的话，苏汉伟和熊哥对视一眼，同时收手，后退几步。
熊哥和苏汉伟有些疑惑，不过还没等他们提问，贾皋首就解释道。
“大局已定，汉伟你们已经输了，就不用继续战斗了。”
苏汉伟闻言正要反驳，再次被打断。
贾皋首摇摇头说道，“我说了，不用再打了。你难道不听我的话了吗？”
苏汉伟委屈的摇摇头，退到了贾皋首身后。
段飞见状，发问道，“我们已经打赢了，怎么说？可以放我们过去了吧。”
贾皋首摇摇头，说道，“不急，你们再等一会。”
贾皋首拒绝完段飞，转过身对苏汉伟等人说道，“我记得，乔乔不是一直想开一家奶茶店吗？现在是时候了，这次比斗就是你们做的最后一件事，现在你们已经不欠什么了。你们，自由了，去做自己喜欢的事吧。”
贾皋首说完，苏汉伟四人都沉默不言。
贾皋首笑着继续说，“怎么了？以前不是一直想走吗？怎么机会到了又犹豫了？”
关乔乔问道，“那大哥你呢？你跟我们走吗？”
贾皋首摇摇头，说道，“我还有最后一件事要做，等做完了，我也自由了。你们先走吧，我做完以后，会去找你们的。”
听完贾皋首的话，四人各有各的表现。
关乔乔笑着点头，说道，“大哥，我们约定好了，你一定要来找我啊，我到时候请你喝奶茶。”
关辰握紧了拳头，一言不发。
苏涵琪手放在关辰肩上，暗示着他。
苏汉伟也是欲言又止，最终还是什么都没说。
贾皋首同样笑着看着四人，说道，“你们走吧，等我处理好了，就去找你们。”
关乔乔带着身后表情凝重的三人离开了。
段飞目睹了众人分离的悲伤场景，挑了挑眉，说道，“至于这么悲伤吗？”
贾皋首没有回应段飞的话，而是向众人表达感谢之情，“首先，我在这里感谢你们没有对他们下太重的手，至少没有人死去。
接着，我暂时还不能放你们上去，你们还需要跟我打一场，你们赢了就可以上去，你们输了那就掉头回去吧。”
段飞皱了皱眉头，有些为难，如果有可能的话段飞实在是不想和贾皋首对战，不仅是因为贾皋首的实力很强，同时也是段飞觉得贾皋首这个人很有意思，很符合自己的口味，可以交个朋友。
不过，显然众人都没有选择，段飞问道，“单挑还是？”
贾皋首笑道，“我一个人打你们四个，希望你们不要让我失望啊。准备好了吗？准备好了，就来吧。”
说完，贾皋首双手就握着腰间的两把长刀，说道，“雷霆二刀流，参上。”
见到贾皋首认真了，段飞等人也收敛了自由散漫的气息，摆好阵型，面对着贾皋首。
熊哥站在最前方随时准备迎接进攻，后面是段飞和先知等待出手的时机，最后是女巫远程骚扰牵制。
四人在短时间内默契的选择了这一个阵型，已经做好了准备。
贾皋首也没打算等段飞他们出手，见他们准备完毕，抽出两把长刀，就朝众人冲去。
雷霆二刀流·十字斩。
贾皋首交叉着双刀，向熊哥斩去。
熊哥的武器与先知一样，一副拳套，全凭肉拳战斗。面对着贾皋首的进攻，熊哥耿直的轰出了一拳，直接打在双刀交叉处。
“轰”的一声，尘埃四起，遮蔽了众人的视线。
后面的三人连忙躲避，只见熊哥从尘埃中倒飞而出，摔倒在地上。
段飞右眼皮跳了一下，察觉事情不妙，但来不及多想，就看见尘埃中贾皋首杀了出来。
雷霆二刀流·樱花乱舞。
贾皋首挥舞着双刀同时向段飞和先知发起进攻，刀尖宛如樱花般飞舞，给人以无限美好的同时暗藏杀机。
段飞如临大敌，双手握刀，集中精神，去抵挡攻向自己要害的进攻。
先知就惨了许多，挥舞着拳头，全凭运气抵挡贾皋首的进攻。
如果继续这样下去，众人落败迟早的事，但事情不会这么简单就结束，还有一个人还没出手。
贾皋首展示出来的实力，显然让众人大为吃惊，女巫也不例外。但是吃惊归吃惊，该动的手还是要动。
女巫在一旁观察了许多，不理会段飞和先知的痛苦折磨，终于找到出手的机会，牵制贾皋首并打乱他的进攻节奏。


143
 第37章贾皋首的实力
蓄力一箭。
女巫抓住时机，射出蓄力已久的一箭，目标直指贾皋首。
贾皋首自然察觉到女巫的进攻，无奈的叹息一声，往后一退，停下了对段飞和先知的进攻，将刀收至身前。
雷霆二刀流·御守。
贾皋首将双刀交叉置于身前，注视着箭的轨迹，然后双刀一劈，将射向自己的弓箭劈了回去，朝女巫飞去。
在弓箭即将射到女巫的时候，熊哥出现了，双手直接夹住弓箭。
而段飞和先知也是借助这个机会，缓了一口气，退后几步与其他人重新汇合。
段飞是想过贾皋首的实力很强，但没想到能强到这个地步，今天想赢贾皋首不付出点代价是不可能的了。
贾皋首挡住了女巫的进攻后，看见段飞和先知两人撤退也不追赶，将双刀收回立于身旁，看着四人说道，“拿出看家本领吧，不然今天到这里就结束了，你们也别想上去的事了。”
贾皋首说完，看着四人没有动手，好像在等四人做好准备再出手。
听到贾皋首的话，众人都没有反驳，初次交锋已经让众人感觉到贾皋首的强大了。众人更加认真了，重新站好位置，依旧是熊哥带头，段飞和先知在两旁，女巫在最后。
贾皋首看见众人准备完毕，低下头笑了笑，低声道，“可不要让我失望啊。”
雷霆二刀流·雷闪。
贾皋首手持双刀，势如雷霆，向众人冲了过来。
看不见，段飞完全跟不上贾皋首刀的轨迹，无法用刀去格挡。熊哥也一样，也无法看清贾皋首刀的轨迹。
就在众人对雷闪感到无力的时候，先知站了出来，还是那一招。
百分百空手夺白刃。
贾皋首冲到众人跟前，惊讶的发现，先知一手一刀，挡住了自己的突进。虽然先知抓住了刀，但还是那个问题，刀所带来的力量不是先知可以挡得住的，所以，先知又飞了出去。
这一次，先知飞的更远了，也吐着鲜血，显然伤势更重了。
不过，先知的牺牲还是为众人创造了机会。贾皋首的突进被打断了，同时滞留在原地。熊哥抓住机会，上前一把抓住贾皋首的双手，不让他继续挥刀。而段飞也是从熊哥侧面杀出，一刀斩去。女巫同样蓄力中，等待段飞成功后再次重创贾皋首。
熊哥力量大是大了点，但是贾皋首也不是吃素的。虽然熊哥能抓住贾皋首的手腕不让他动弹，但是却无法阻止贾皋首转动双刀。
只见贾皋首双手握着双刀，改变方向，朝熊哥刺去，如果熊哥不放开贾皋首，那么贾皋首的刀就会直接刺入熊哥的身体。
熊哥衡量了一下，选择先退一步，毕竟贾皋首的刀看上去没那么简单，这刺两刀下去，今天就没熊哥什么事了。
熊哥这一退自然为贾皋首打开了局面。贾皋首面对着段飞的突进，淡然面对，轻松用双刀接下段飞的进攻。
段飞也不气馁，稳住心态，继续挥动着长刀，左砍右劈，等待贾皋首露出破绽或者队友支援。
但是贾皋首会给段飞他们这个机会吗？显然不会。
贾皋首挥刀更加猛烈，更加迅速，压制着段飞节节败退。贾皋首更是抓住时机，一记重劈，直接将段飞的刀劈开，段飞身前已没有其他东西可以阻拦贾皋首的了。
还是在关键时刻，女巫又是一箭射出，本来打算重创贾皋首的箭，现在只能用来救下段飞了。
面对着女巫蓄势已久的箭，贾皋首也不敢小觑，只能继续放弃追击段飞，回身迎接弓箭。
雷霆二刀流·御守。
同样的招式，贾皋首再一次抵挡住女巫的弓箭，而段飞也是趁此机会退到众人身边。
贾皋首挡下女巫的攻击也不乘胜追击，看着众人狼狈的样子，喃喃问道，“你们只有这点水平吗？”
不过还没等段飞三人回应，至少倒飞出去的先知传来了声音，“被小看了啊，但是，战斗现在才开始好吗！”
话音刚落，只见先知从一旁冲了上来，朝贾皋首冲去。而此时先知的样子与之前判若两人。
之前的先知看上去还像个斯文人，戴着个眼镜，天天一副大事尽在我手中的样子。
而现在的先知，眼镜已经不知去向，身上的西装也已经撕开扔到了一旁，面容狰狞，双眼通红。最关键的是连身材都变了（虽然段飞没见过先知的身体，但天天看上去就不像个猛男），先知的西装下面竟然藏着健硕的肌肉，一副猛男的模样。
不过，先知依然还是赤手空拳，最多算上那一副手套。
但是，就是这样的先知朝贾皋首发起了进攻。段飞看到先知的这副模样，大为震惊，他感觉到了先知的气势在暴涨，仿佛打破了身体的枷锁，没有尽头。
虎式·下山！
先知向贾皋首扑了过去，高举着右拳朝贾皋首砸去。
贾皋首表情认真了一点，显然也感觉到了先知实力的提升，握住双刀，等待先知到来。
雷霆二刀流·雷闪。
贾皋首的双刀精准的劈中了先知的右拳，接触的一瞬间，双方都感觉到了一股强大的力量传来。
先知再次倒飞出去，而贾皋首也是连连后退几步卸去力量。这也是贾皋首第一次被击退，让众人看到了战胜贾皋首的希望。
先知刚落地就又朝贾皋首冲了过来，大笑道，“真是痛快啊，继续来啊，别停下啊。”
段飞看到先知这个样子，有些疑惑，这换了个人吧，我认识的先知不是这个样子的吧。不过，段飞没有多想，反正现在有人能顶在前排，这就足够了。
先知再一次冲了上来，而段飞等人在一旁随时准备偷袭。
虎式·乱咬。
先知越打速度越快，很快就冲到贾皋首身前，挥动着双拳，朝贾皋首快速的出拳。
贾皋首也是冷静应对，同样挥动着双刀，将先知的每一拳都接了下来。
而先知每一拳都打在贾皋首的刀上，却没有任何反应，没有任何痛感的样子，反而越来越兴奋了，出拳越来越快了。
而段飞等人也抓住这个机会，趁机从一旁偷袭。
段飞握着长刀从左边进攻，熊哥举起沙包大的拳头从右边进攻，女巫在最后方随时准备接应。
贾皋首也感觉到了段飞等人的动作，再次叹息一声，收回左手刀与段飞战斗，剩下一把右手刀与先知战斗，最后用右脚与熊哥战斗，一时之间竟没有落入下风。
先知对于贾皋首的操作显得十分不满，嘴中喊道，“是不是看不起我？居然只用一只手与我战斗，看我不锤烂你的脑壳，给爷爪巴。”
先知显然越想越生气，手中的力气也越来越大，一拳赛过一拳，而贾皋首仅凭右手刀显然越来越难以招架了。
段飞面对着贾皋首的左手刀也没有大意，打到现在段飞也明白贾皋首在刀上面的造诣明显比自己强，自己不小心点，那翻皮水的概率就很大了。想到这里，段飞越发认真面对贾皋首的左手刀了，而这无形中也给贾皋首带来了困难。
熊哥的战斗风格倒是与现在的先知挺像的，一双铁拳打天下，不过熊哥目前还是有痛觉的，属于正常人，面对着贾皋首的踢击还是尽可能的格挡卸力的。所以，熊哥这里贾皋首反而比较轻松应付。
就这样，四人陷入了僵局之中，段飞等人无法快速打开局面，而贾皋首也无法击退众人。
每当到这种时刻的时候，都是由女巫同志打破僵局。女巫在后方暗中瞄准贾皋首，手中的箭再一次蓄力。
贾皋首右手刀被先知压制住了，左手刀也被段飞暂时牵制，同时贾皋首还抬起右腿踢向熊哥。此时贾皋首已经没有其他方式来抵挡攻击了，是个好机会，女巫抓住时机，一箭射出。
女巫箭一射出，贾皋首就察觉到了，但确实处于一种尴尬的境地，不过贾皋首也不是没有办法解决困境。
贾皋首右脚踢向熊哥的时候借力腾空而起，躲过了女巫的弓箭，同时空中一个360°旋转，挥舞着双刀将先知和段飞暂时逼退。
贾皋首落地后看着眼前的众人，笑了笑，说道，“我很惊喜，你们有这样的实力，但是还不够，希望你们还能有更多的惊喜给我吧。”
先知可不惯着贾皋首，嘲讽道，“不知道刚才谁被压着打，不就是凭借利器优势，要是继续打下去，我早把你头锤烂了。”
段飞没有附和先知，现在的先知失去了理智，自己可没有，贾皋首一打三都不落下风，谁知道他有没有发挥百分百的实力，做人还是低调一点，从心一点。先知这么勇，贾皋首一定会放更多注意在他身上的，到那个时候，我就可以无忧输出了。
贾皋首面对先知的嘲讽不为所动，淡淡的看着众人，轻轻说出一句话，“禁八式·身体解放。”
表面上贾皋首没有任何变化，但是任何能够感受到气势的人，都能发现贾皋首的气势在上涨。
之前先知虽然实力暴涨，但最终还是停下了，只是勉强接近贾皋首的层次，而现在贾皋首的实力继续上升，众人都觉得有些离谱了，心里难受起来了，包括口出狂言的先知。
“你们准备好了吗？”贾皋首望着众人，问道。
众人用行动回答了贾皋首。
先知再一次冲了上去，无所畏惧。
贾皋首也不惯着，面对着先知的冲锋，用右手刀告诉他，你大哥还是你大哥。
贾皋首右手刀朝冲锋的先知劈去，先知莽上头也不躲避，直接硬碰硬。然而贾皋首已经被强化了，比之前强了不止一点，就一刀，先知直接被劈飞去了，撞到了身后的墙壁上。
看到先知连一刀都没能抗住，同样在冲锋的熊哥和段飞心里一凉，察觉不妙。但是熊哥秉持着有难同当的心态，依旧冲了上去，又是一刀，又是起飞。而段飞默默刹住了车，没有继续冲锋。
但是段飞停下来才发现，问题不对，出大问题。目前场上的人员分布，boss贾皋首独占一方，正义的伙伴先知和熊哥已经飞到最后面了，女巫的位置本来就比较靠后，那么直面贾皋首的就只剩我了？危！
段飞意识到自己处境危险，贾皋首也没有浪费时间，一蹬脚就朝段飞冲去，手中还握着令人胆寒的双刀。贾皋首没有放水，而是真真切切的发挥力量，两刀砍下，携带着无可匹敌的力量。
段飞艰难的举起长刀应对，但是力量上的差距实在是难以解决，仅仅一次交锋，段飞的刀差点就脱手了，而气势也被压了一大截。
贾皋首见段飞已经无力抵挡，只是轻轻一脚将段飞踹了回去，然后停在原地看着众人，问道，“就到这里了吗？”
段飞从地上爬起来，来到女巫身旁，熊哥和先知同样站了起来。众人看着贾皋首，眼中有迷茫，恐惧，愤怒等等，虽然贾皋首很强大，但是大家都不会放弃。
“当然还有了，你就等着我把你的头锤烂吧。”先知依旧狂妄的叫嚣着。
众人没有多说什么，只是再一次冲了上来。
虎式·虎身。
先知的身体再次壮了一圈，朝贾皋首冲去，又是一拳轰出。贾皋首还是相同的应对，一刀劈去。这一次，贾皋首还是挡住了，但是先知只是退后了几步，并没有直接飞出去。
熊式·贴身震。
熊哥也是把握时机，从左侧杀了过来，一记贴身震，将全身力量朝贾皋首攻去。贾皋首右手刀用于应对先知无法收回，只能用左手刀迎接熊哥的贴身靠。
熊哥的力量还是很可怕的，加上贾皋首使用左手力量稍逊一筹。贾皋首竟被熊哥击退了几步。
而最后也是段飞出击，不知道什么时候，段飞已经摸到了贾皋首身后，握住长刀，朝贾皋首袭去。
贾皋首已经发现了段飞的攻击，正准备回过身应对段飞的进攻又发现了女巫朝自己射出了一箭，而熊哥和先知也是准备进行二次进攻，一时之间，贾皋首进退两难。
但是贾皋首毕竟是战斗过许多年的人，在一瞬间便想到了破局之法。
只见贾皋首一个驴打滚，就朝熊哥哪一侧地上滚出去了。这突如其来的驴打滚，不仅让段飞愣住了，女巫的弓箭也落空了，不过熊哥还是能跟上进攻的。
只是面对熊哥的进攻，贾皋首表示洒洒水啦，轻而易举的躲过熊哥的攻击并踹了一脚熊哥的屁股把他踹向先知了，顺便打断了先知的突进。


144
 第38章贾皋首的选择与继续前进
众人的围攻又一次落空，贾皋首安然无恙的退到了一旁看着众人。
先知清楚自己的强化是有时间，不能拖下去，接住了飞来的熊哥丢到一旁就再次朝贾皋首冲了过去。
而贾皋首更加认真了，面对着众人的进攻，再一次简单将众人击退，众人再一次无功而返。
不过段飞发现了什么，他发现贾皋首虽然身体素质增强了，但是过于强大的力量反而让贾皋首无法使用之前的招式，大概是贾皋首不能很好的控制这股变强的力量。
也就是说，贾皋首现在完全是靠强大的力量压制众人，技巧方面反而薄弱了下去，不过虽然贾皋首只依靠力量对战，但也不是段飞四人能够简单应对的。
段飞快速跟众人提了一嘴自己的发现，力量是追不上了，只能依靠技巧来缩短距离。而众人也是逐渐转变对战方式，渐渐能够与贾皋首过上几招。
贾皋首见众人一次又一次的进攻，始终不放弃，内心有所触动，在一次攻击间隙问道，“你们为什么不选择放弃呢？你们为了什么而坚持？”
面对着贾皋首的问题，段飞第一反应就是这还用说，不坚持下去完成任务只有死路一条。不过段飞多了一个心眼，这种大实话怎么能随便说出，于是段飞很快就找到一个新的原因。
“那当然是为了人类的未来，为了这个世界的和平与安宁。”
贾皋首听到段飞的回答，有些疑惑，“人类的未来？和平与安宁？”
段飞继续回答，“是的。我没猜错的话，你在这里应该待了好几年吧，对于他们研究进行的计划，你应该有所了解吧。”
贾皋首点了点头。
段飞继续说道，“那你应该知道罪之都计划的初衷吧，为了解决自然问题。可是，现在呢？李道夫先生不知下落，马斯卡大权在握。而马斯卡的野心，你应该知道吧，起码不是为了那些平凡的普通人。”
听到段飞的话，贾皋首没有反驳，保持沉默。
段飞继续说道，“我话说到这里，你也该明白我的意思，马斯卡只会破坏这个世界，而不会守护这个世界，所以我是不会让他的计划实现的，哪怕我付出生命的代价。”
段飞说着说着连自己都相信是为了维护这个世界的和平。而贾皋首也是有些动容，看着段飞没有说话。
段飞见状，添油加醋，“怎么样，不如弃暗投明，加入我们，一起为了更美好的明天而战。”
贾皋首摇了摇头，说道，“你很不错，可惜，我有我的坚持，有些事情从一开始就注定了。不用说这么多了，战斗吧，你赢了，我自然会让你过去。”
贾皋首说完不给段飞继续嘴炮的机会，握住双刀，再一次朝众人发起进攻，而这一次，杀机四伏。
面对着贾皋首的进攻，依旧是增强后的先知第一个迎敌，然后是熊哥和段飞。
贾皋首一刀劈下去，先知双拳迎击却是直接被砍飞出去，同时留下一道伤口。贾皋首接着又是一刀，熊哥同样被砍出一道伤口后飞了出去。
女巫无法继续等待时机，手中的一箭只能射出，而贾皋首仿佛早有预测，将左手刀朝女巫掷去，击飞弓箭的同时朝女巫飞去。
女巫来不及反应，仓促间用弓去格挡，但还是被左手刀击中身体，倒在地上。
场上只剩下贾皋首和段飞还站着，一者进攻，一者防守。贾皋首双手握刀，朝段飞突袭，而段飞也是陷入思考，是防守还是进攻。
时机稍纵即逝，贾皋首一刀朝段飞砍去，而段飞鼓起勇气，拼命，没得选择，只能拼命，不再防守，而是进攻！
一直防守下去，众人的体力迟早消耗完，到时候就格挡不住贾皋首的进攻，至于消耗掉贾皋首的体力，抱歉看不到希望。只有放弃防守，选择进攻，才能拼出一线生机。
面对着贾皋首的劈砍，段飞集中了自己所有的精力，一边改变身体位置，防止被击中要害，一边双手握刀，一刀刺向贾皋首身体。在这一刻，段飞发现，贾皋首笑了，笑的很洒脱，笑的很自由。
“呲”
刀入肉中，鲜血四溅。
段飞难以置信的看着贾皋首。
在最后一刻，贾皋首放弃了手中的刀，而段飞则是直直的刺中贾皋首的身体。
段飞问道，“为什么？”
贾皋首笑道，“我知道我做的事情是错的，但是我没得选择。我从小就被父母抛弃，是马斯卡给了我活下来的机会，没有他就没有今天的我。
李道夫先生还在的时候，马斯卡他不像现在这样，有这么大的野心，那时候他还是一心一意的研究罪之都计划，可惜后来......
他改变的时候，我不知道，我也是很后来才发现他有了野心，他成了大众眼中的反派，但是来不及了，我来不及将他恢复原状，我也来不及退出了，一切都晚了。
我没办法对他下手，他在我心中依旧是那个高大的，令人尊敬的长辈。我只能装聋作哑，唯一能做的就是偶尔救下几个人，比如你认识的霸哥。”
贾皋首说着说着，声音就渐渐变弱，段飞看着贾皋首的伤口处，血流不止，拔刀也不是不拔也不是，不知道该如何是好，只能对贾皋首说道，“你那个试剂还有没有，放哪里了。你先别说话，保留体力，有什么话等你安全了再说。”
贾皋首拨开段飞的手，自己握住刀柄拔了出来，将刀放在一旁，然后慢慢坐了下来，继续说道，“冷静点，这是我自己的选择，你不要这么焦躁，坐下来听我把话说完，这也许是我最后的话了，你难道还不让我说完吗？”
听到贾皋首的话，段飞不知道该如何回应，只是悲哀的望着贾皋首。
贾皋首继续说道，“说到哪里了？哦，这些年来，我一直在为他做事，但是我还是尽可能的不去杀害那些无辜的人，尽可能让他们活下来。
但是，哪有那么好救。这么多年下来，我手上也不知道有多少无辜的亡魂，我早就是个恶人了，甚至我，渐渐迷失了，迷失在我做的事情是对是错，每一晚都是噩梦。
如果不是你们的到来，也许我已经陷入黑暗了吧。你让我看到了希望，看到了打破黑暗的光芒，虽然很渺小，但那依旧是光。
只是，他对于我的恩情太大了，我纵然知道他是错的，也无法对他下手，只能听从他的安排，来阻拦你们。
当然，不是随便出来一堆人想要击败他，我就会让他们去尝试。没有实力的人，只是去送死的。所以我打算看看你们的实力，如果你们实力不够，我自然会让你们打道回府。如果你们实力达到了我的要求，我也会给你们一个机会，同时也是给我自己一个机会。
说实话，你们的实力还差一点，但是你们的精神，让我大为震撼，所以我最后还是决定给你们一个机会，给这个世界一个机会。
但是我还是无法对他下手，我的命是他给的，我能做的，就是将命还给他了。
不用在意我的死活，走下去，走到最后，击败他，还世界一个和平，就足够了......
你说的那种世界，真的存在吗......”
贾皋首坐在地上，头沉了下去，声音越来越小，渐渐没了声息。
段飞沉默的看着不再动弹的贾皋首，心中波涛汹涌，意难平。
悲伤，痛苦，难过，充斥在段飞的眼中，他红了眼眶，流下眼泪，看着贾皋首，郑重的说道，“兄弟，我会走下去的，我会击败他，让他去陪你，让他去下面忏悔。我会让这个世界变得更美好，我答应你，我会做到的。”
段飞静静的站着，一动不动。
而其他三人并没有受到特别严重的伤害，贾皋首还是手下留情了。三人缓了一下，就再次站起来，来到段飞身旁，自然也听到了贾皋首的话，一时之间，思绪颇多。
先知不知道从哪里找到了自己的眼镜，重新戴上后整个人又恢复之前的状态，隆起的肌肉也恢复了。
先知看了看段飞，顿了一下，开口道，“节哀，我们能做的就是继续走下去，去完成他最后的愿望，完成我们的任务。”
段飞捡起地上的长刀，认真的看着贾皋首，说道，“你说得对，我答应他的事，一定会做到，一定要做到。我们继续走下去吧，让我看看那个马斯卡究竟是什么样的人，能让他做到这种地步。”
段飞说完，众人收拾一番，恢复伤势，便决定继续往更高层走去。
七层。
八层。
......
二十九层。
众人经过了许多楼层，但大多数楼层都是普通员工工作的地方，没有什么特殊的东西，没有陷阱也没有人出现。
越是没有人出现，越是让众人提高警惕，危险随时可能降临。
众人继续往高层前进。
三十层。
众人顺着楼梯来到三十层，发现场景不同了。
首先是楼梯到顶了，没有通往更高层的楼梯了。其次是三十层不像一个办公场所，安全门后是一条幽深的走廊，充满着科技感，两侧偶尔有几扇金属门，不知道里面是什么。
众人走到这里，决心已经十分坚定了，没有犹豫，推开安全门就走进去。
先知恢复弱鸡状态后，自然是由熊哥走最前。
熊哥依旧任劳任怨，没有任何意见，不过心中也是有所警惕的。
熊哥往前走了几步，突然通道四周红光亮起，伴随着警告声。
“警告！警告！出现身份不明人员！请停留在原地，等待询问。”
众人听到警告声，先停下了脚步，但是还来不及多想，声音又传来了。
“识别，敌人！已判定为敌人，启动防御系统！”
众人看见天花板和四周的墙壁露出了一些枪口，心中顿感不妙，连忙后退。
众人还没后退几步，枪口就冒出了红光。
一道道激光射了出来，打在四周的墙壁上，同时激光开始朝众人移动过去。
大写的危，出现在众人头上。不用多说，众人都明白，扛不住的，得快点溜出去，纷纷加快了脚步朝安全门跑去。
然而，背后操控激光的人自然想得到安全门，早已经将安全门锁上了，当女巫来到安全门时，才发现打不开，众人已经被锁在通道里了。
安全门出不去，背后又是杀伤十足的激光，一时之间，陷入绝境。
段飞飞快的动用自己的脑子，扫视着四周，突然开口道，“女巫，快点，试试看那几个枪口能不能射坏。”
女巫听到段飞的话，也是反应过来，举起手中的弓瞄准枪口。
“咻咻”。
女巫几箭射中枪口，枪口被打坏了。在众人充满希望的眼光中，枪口坏了的激光渐渐消失了。众人见状，心中落下了一块石头。
先知对众人说道，“女巫快点把剩余的激光全部破坏掉，然后我们快点通过这条通道，我怀疑这条通道不止这一个机关陷阱，待久了可能还有更多的危险。”
女巫不由得加快了速度，一箭又一箭射出，破坏了一个个激光，众人也是随着被破坏的激光，一点一点往前走去。
但是通道看起来有点长，众人走了一段路还没有看到终点，而这时候，警告声又响起了了。
“识别，一级防御已经被破坏！正在启动二级防御系统。”
段飞挑了挑眉，看了眼先知，没有说话。
先知黑着脸说道，“注意周围，观察二级防御是什么，顺便注意破绽弱点。”
众人围在一团，将女巫护在中间，环视着通道前后。
在众人的等待中，两侧的金属门渐渐打开，放出了一阵阵的烟雾，众人再次提高警觉。
很快，从烟雾中出现了几道身影，看上去像人但是又有不同。
待到烟雾散去后，众人这才发现出现的身影是什么。
是一些奇异的人，或者叫变异人？兽人？生化人？
其中一个有着正常人的身体、头等等和一双异于常人的大熊掌。还有一个有着狼的四肢，正趴在地上，盯着众人。此外还有脖子上是个虎头的人，身后有蝎子尾巴的人等等。
看到这些奇异的人，众人心中都是惊讶，接着是愤怒、惊骇和恐惧，没有人知道，在这里还有对于人体的生化研究，完全的违背生理和伦理的研究！



