<<第三集 第四章 爆发>>

东宁府地底，那片扭曲区域的另一边。
却有浩浩荡荡们的妖怪们集结，在妖怪大军最前方，则是一群妖王们，他们气息迥异都尊敬看着为首的一名身高约莫五丈的魁梧妖王，这位体型魁梧的妖王，乃是统领周围五百里的‘九召山主’，麾下有着十余名妖王，十余万妖怪，威名远播。
灰袍人从扭曲区域中走出，恭敬来到九召山主面前：“禀山主，这世界入口另一边，是人族大周王朝吴州东宁府城。”
“东宁府城？”魁梧巍峨的九召山主，有着血盆大口，面容丑陋的很，他开口道，声音却轰隆作响，“仅仅一座府城，可以攻打。”
顿时他身旁一群妖王们目光都炽热起来。
一座府城，威慑力并不大。
“这世界入口，太小了。”九召山主俯瞰下方，“最多只能让二重天妖王进入。”
“猿崇妖王，霸吼妖王，毒潭妖王。”九召山主开口点名。
“在。”
顿时扛着棍棒的黑毛猿猴，全身有黑色雾气笼罩的毒潭妖王，以及有足足十余丈高的霸吼妖王都恭敬行礼。
“你们三位，都是二重天妖王中实力较强的。”九召山主目光又落在一名白毛豹妖王，“白沉，你应该可以突破到三重天了吧。”
“还需积累些时日。”白毛豹妖王恭敬道。
九召山主一翻手拿出了一黑色瓶子，扔过去。
白沉妖王恭敬接过，一看便眼睛一亮。
“这是我上次宰杀的那头北域毒蛇的一枚蛇血晶，以你的积累，服用了就能立即跨入三重天。”九召山主说道，“你进入人族世界后，再服用它。杀死东宁府的神魔后……你就立即前往最近的沁阳关，沁阳关外也会发动攻击，和你里应外合。就算攻不破沁阳关，你也能轻易逃回妖界。”
这不稳定的世界入口，最多能‘容得下’二重天妖王进出。
实力一旦突破，白沉妖王就没法原路回来了，最近的就是从沁阳关回来了。
“是。”白沉妖王恭敬应道。
“白沉妖王，你率领猿崇、霸吼、毒潭他们三个，给我踏平了东宁府。”九召山主说道。
“是。”
四位妖王恭敬应道。
九召山主麾下虽然有十余位妖王，可最多都是一重天妖王！一重天妖王都是新晋妖王，基础薄弱，他们只要潜修一些岁月都是有望达到二重天的。
所以在战争中，妖族是不会让一重天妖王冲在前面的，一重天妖王都还很有潜力。反而二重天妖王才是主力！因为绝大多数妖王达到二重天就到顶了。要到三重天？真的很难很难。至于修炼到‘九召山主’这地步，难度就更别说了。
“你们四个，率领身后的一万八千大军，现在就出发。”九召山主吩咐道。
四位大妖王立即转头看向身后的妖族大军。
这一万八千妖怪已经是短短数个时辰内，九召山主能迅速凑齐的最多兵力了。他虽然统领超过十万妖怪，可终究分散在五百里范围。
而且九召山主也得小心谨慎，东宁府的确是一座普通的人族城池，可是或许就有一位强大的人族神魔刚好路过。那么派去多少手下都是送死了！而四位妖王以及一万多妖族大军，这兵力就很适合了，如此兵力正常情况下足以踏平东宁府。真遇到意外都折损了，也动摇不了他的根基。
“出发。”
白沉妖王一声令下。
他们四大妖王率先就冲进了那扭曲区域，体型最大的霸吼妖王硬生生先是缩小到三丈高，穿过了扭曲区域。跟着就是这妖族大军的十八位大统领，接着是上百位统领，再就是上千名普通大妖……最后才是上万的小妖们。
扭曲区域也就那么大，如此多大军要全部通过，也需要盏茶功夫。
……
嗖嗖嗖。
白沉妖王率领猿崇妖王、霸吼妖王、毒潭妖王已经到了地表，白沉妖王毫不犹豫就将黑瓶内的血晶吞下，顿时全身开始泛红，气势开始暴涨。而霸吼妖王体型也开始恢复，恢复成正常的十余丈高。比东宁府最豪奢的酒楼还要高。
“人族的神魔，在那个方向。”白沉妖王指向远处，“杀过去。”
霸吼妖王咧嘴笑道：“杀掉神魔，再踏平东宁府，杀光人族，一个不留。”
“走。”
四大妖王立即飞奔向玉阳宫方向。
猿崇妖王身体化作一道黑光，最是灵敏快捷。毒潭妖王整个就是一团黑雾在屋顶上飘着，霸吼妖王则是迈着大步子，每一步都地动山摇，房屋都是一脚踩碎，十余丈高的巍峨身影大步飞奔着。而转瞬间就已经突破到三重天的白沉妖王却是妖气外放，气势最是霸道，甚至连旁边巍峨的霸吼妖王都弱了一大截。
“按照各自队伍分散行动，杀光人族。”大量的妖怪们紧跟着出来，它们直接开始分散开，按照一个个小队行动。
每个小队都有一位统领，十名左右的大妖，九十名左右的小妖。
能担当妖怪统领，最起码也是妖气外放！甚至有些统领都已经凝练妖丹了。
“人族。”
  “弱小的人族。”
这些妖怪们迅速分散开，开始攻打路途上所见到的一切人族。
“寻找东宁府的八座道院，人族道院弟子，必须最先杀死。”有大批妖怪队伍开始前往八大道院位置，他们早就得到了东宁府的地图。知道八大道院的位置。
道院……
是一座城池的希望！
从这里会走出一批批年轻人，一批批天才们，其中会诞生出人类的神魔。
而同样杀戮人族，妖怪们最先也是去攻打道院！将道院内的弟子们全部杀光，至少这个城池在十年内就断了一代人。
……
“他们来了。”
玉阳宫主感应到了对方毫不掩饰的妖气，云万海面色郑重，孟仙姑手中的拐杖则是敲在地面上，无形波动弥漫开，一念便探查十里范围，这让孟仙姑脸色难看道：“一共有四位妖王，其中有一名三重天妖王，剩下的都是二重天妖王。”
“什么？”云万海脸色一变，“不稳定的世界入口，竟然能有三重天妖王进来？”
“铛铛铛铛铛铛！！！！！！”
玉阳宫内忽然有钟声响起，数名无漏境高手抱着那大钟锤一次次去撞着，钟声一声声响起，开始传遍整个东宁府城。
东宁府城原本很多摆摊的小贩、走路的行人们、在家里烧着早饭的人们、在道院内开始修炼的弟子们……所有人听到这钟声都是愣了下，跟着脸色都变了。所有小摊都不顾摊子迅速飞奔，行人们也四处跑开去。
“快，快躲起来。”
“快。”
每一片区域都有很深的地道，上百人们男女老少都沿着地道往里奔跑。
“你们在这待着，千万别出来。”一名男子和妻儿说着。
“爹，爹……”女儿喊着。
“爹得出去打妖怪。”男子笑了笑，拎着长枪就不转头冲了出去。
遇到妖族的法令：
洗髓境以下，全部躲进地道藏身。
洗髓境以上（包括洗髓境），不分男女，不分老少，全部得和妖族战斗。
因为达到洗髓境，二十岁都是必须服兵役的。所以这些去战斗的男男女女们，都是有和妖怪战斗的经验。
……
镜湖孟府。
孟川原本正在修炼拔刀式，忽然听到了那一声声钟声，钟声一直在响，原本陪孟川修炼的护卫们都停下了，孟川脸色也变了。
这钟声……
如此急促响起。
六岁那年，他也曾听到过。
“集合，前往最近的道院。”府内立即有护卫在发出喊声，那是一个个老兵们。府城内平静的生活没有消磨掉他们的战意，五年的兵役他们早就习惯了，遇到妖怪……那就是死战！所有人都死战！
这一刻，整个东宁府都将成为一个大战场。
所有人族洗髓境以上，都得参战！
(https:///38_38836/492340436.html)
n.biqukan.com