<<第三集 第八章 烈阳道院>>

清晨，柳七月离开镜湖孟府后就一路施展着身法，飘逸的沿着河边街道一路前行，偶尔踏着河面飞窜数十丈，偶尔踏着树枝前行，灵动而飘逸，速度极快。对柳七月而言……从家到道院的路上，正适合修炼身法。一名神箭手，必须有非常高明的身法。
这样在敌人逼近时，才能迅速拉开距离！
其实身边有‘孟川’这样的天才在，柳七月也是有些压力的。
在她眼中，阿川实在是太努力了！每天八千次拔刀式劈飞箭，又要在箭雨下修炼半个时辰，还有‘摇落月’等招数修炼。如今都早早悟出了‘势’，还如此勤奋……柳七月都觉得自己松懈是一种罪过，也被影响的更用心修炼。虽说还比不上孟川、晏烬疯狂。可也比过去好多了，这也是她去年能悟出秘技的原因。
路上都在修炼身法，柳七月赶路速度，是比孟川预料的要快的。
当玉阳宫那急促的钟声响起，传遍全城时。柳七月距离烈阳道院也只剩下两里路罢了。
“妖族入侵？”柳七月听到钟声，脸色大变。
跟着她速度就暴涨，飙升到极限，以最快速度冲向烈阳道院。而周围街道上的小贩、行人们也都是疯狂朝各处飞奔。
“呼。”
柳七月毕竟是脱胎境后期，又悟出秘技，身法速度还是极快的。
当距离烈阳道院还有百丈的时候，她才看到后面有妖怪大军出现，一头头妖怪从远处出现，在街道上、屋顶上、天空中出现，尽皆都是朝烈阳道院方向进发。这一幕场景让柳七月心颤。她第一次看到如此多的妖怪。
“快，快。”
“快进道院。”道院门口，有院长、教谕等一批人，更有许多士兵在一旁。八大道院，每一座道院都是靠着一座士兵营地的。所以第一时间就有士兵们来支援。
嗖嗖嗖。
不少道院弟子们都红着脸，拼命施展身法冲向道院。
烈阳道院的弟子大部分就是住在道院的，因为乡下坞堡送来的就很多，他们没别的地方居住，自然住在道院内。就算是城内少年们，住在道院的也有不少。毕竟普通民居并没有修炼场地……真正每日回家的只是少部分。
可少部分，也有近千名弟子。
院长他们都焦急的很，算算时间，这千名弟子都差不多来的途中。有的到了，有的还在赶路。
“柳七月，赶紧进去。”院长看到柳七月赶到，也连挥手。
“是。”柳七月冲进了道院，她回头看了眼，看到了有不少成年人们披着铠甲持着兵器，迅速飞奔赶来。大多都是洗髓境，也有脱胎境的高手，更有几个无漏境高手。那几位无漏境高手，都是一手拎着一个少年，特别是有一位壮汉背上就扛了两个少年，双手更是拎着两个，大步飞奔过来。
“给我找一柄斧头，为了背这两个小家伙跑的快些，我斧头都扔了。”壮汉飞奔速度奇快，迅速将带着的四名少年男女给扔过来。
“王老哥，放心，道院内兵器有的是。”院长见状连道。
“我再去救几个。”壮汉转头又飞奔过去。
烈阳道院的院长以及部分官兵都是握着弓箭，在那些妖怪们逼近两百丈时，悟出势的院长第一个射出了弓箭。
咻。
箭矢划过长空，快的留下一道残影，直接贯穿了一头庞大的象妖头颅，令那头象妖直接轰然倒下。
“妖族大军来了。”柳七月也连从背后取出弓箭，也想要帮忙，不过以妖怪的速度，只有缩短到百丈距离她才有把握射杀。
“快，快，快，全部进道院。”道院院长脸色陡然一变，“妖族大统领来了，快！”
“快。”
所有官兵们，甚至几个尽量救人的无漏境高手们脸色都变了，个个迅速朝道院冲去。
在沁阳关服过兵役，他们很清楚妖族大统领是何等可怕！正面抵抗妖族大统领，那是找死。
……
孟川在全力赶路。
嗖嗖嗖……
“该杀。”孟川一眼就看到远处许多人族尸体，妖族大军从世界入口来到东宁府后，是迅速朝四面蔓延的。玉阳宫敲响钟声时，那时候就有不少人族遭难了。特别是离妖族大军太近的……那些弱小的人族都来不及躲到地道。
许多没什么修行天赋的普通人，一点反抗能力都没有，就这么被妖族屠戮。
尸体遍地。
孟川此刻经过这片区域，脸色都变得铁青。
“妖族该杀，都该杀。”孟川迅速赶路着，却忍不住看着周围一幕幕场景。
忽然孟川看到远处街道角落的一幕。
那是一对年轻夫妇，用身体遮挡着一个婴儿。
然而，年轻夫妇和婴儿的身体，都被刺穿了。
“该死！！！”孟川眼睛都红了。
他情不自禁想到了父亲母亲。
母亲杀向了妖怪，抵挡着妖怪们。父亲背着自己疯狂逃着，流着泪疯狂逃着头也不回……当初的自己，是活下来了。
可是眼前这对夫妇用生命都没能保护住他们的孩子。
“我孟川发誓，此生定要杀尽妖怪，杀尽它们。”孟川红着眼继续飞奔着。
“那里有人族。”远处有十名妖怪分散着，还在继续追杀人族。一对父子从一座民居内逃出，有三名妖怪在后面追杀着。
咻。
孟川身体一闪，划过一道弧线，便一窜数十丈，刀光一闪，三名妖怪身体便都断成两截。
逃跑的父子俩转头一看有些难以置信。
“孟师兄。”那少年惊喜万分。
孟川回头看了眼，认出来正是镜湖道院的一名师弟，微微点头，身影一闪便再度窜出数十丈，也路过了另外七名妖怪。只见刀光闪烁切割着妖怪，甚至有两道刀光都飞了出去追杀着仓皇逃窜的妖怪……将剩下的七名妖怪也尽皆斩杀。
跟着孟川头也不回，继续飞奔赶路。
“爹，是孟师兄，孟师兄救了我们。”这少年连道。
“嗯，我知道是孟公子。”中年人有着劫后余生的激动，连道，“我们也赶紧躲起来，再布置陷阱。”
“是。”少年点头。
父子俩迅速又消失在密集的民居当中。
……
孟川继续前进着。
他在路上渐渐看到一些穿着烈阳道院衣袍的少年男女们，他们都死在了路上。显然都是前往道院，遭到了妖族！
  孟川沉默赶路，同时也担心的寻找着，寻找着柳七月：“难道七月遇到危险，所以仓皇逃到别的地方？我错过了？”
孟川心中不安。
“说不定七月已经到烈阳道院了。”孟川期盼着，只是心中杀意越加汹涌，此刻距离烈阳道院也只剩下一两里路。
忽然――
孟川看到，烈阳道院方向，有滚滚的狼烟升起。
“是狼烟，烈阳道院升起了狼烟？”孟川心头一紧，“这么快就撑不住了？”
整个东宁府城都遭到入侵，不到绝境，道院是不会升起狼烟的。
孟川身影两次闪烁就到一株巍峨大树顶端，遥遥眺望烈阳道院方向，一眼就看到，密密麻麻的妖怪们正在疯狂围攻着烈阳道院。
仅仅扫了眼，孟川脸色就变了：“目测大概有接近两千妖怪，那应该有两位妖族大统领！”
“快。”孟川心中焦急，身影一闪便直奔那烈阳道院。
(https:///38_38836/491835900.html)
n.biqukan.com