<<第七集 第十二章 欢呼>>

如今苍山城内一片混乱。
虽然人族各城都有过训练，妖族入侵，洗髓境以下都是要逃进各自区域地道的。但终究是后半夜，很多人睡的很熟很沉！即便全城都喧哗起来，依旧有三四成的人还在呼呼大睡。
有的人们顾不得他人，先带着自家人直奔地道！
也有人，去喊周围人的。
“快快快，二狗子，别睡了。”一名断臂中年人一脚就踹开了邻居家的大门，闯进院子里又一脚踹开从里面关死的屋门。木门都被踹碎了，二狗子一家才都醒来，听到铛铛铛响彻全城的急促钟声，听到外界的喧哗声，“妖族来了，快进地道。”“都快点，快！”这些声音让二狗子一家完全清醒。
“谢张大叔。”二狗子一家的其中一名少年连喊道。
那名断臂中年人看了眼二狗子一家都起来了，这才立即离开，又跑到周围，但凡是大门从里面关死的，这断臂中年人都是一脚踹出。作为一名洗髓境的老兵，自然一脚就让木门粉碎。
他去唤醒一户户熟睡的人家。
这时候，不单单是他，也有其他人都在喊醒自己的邻居们。
谁都明白……普通人面临妖族大军，那就是被屠戮的结果，达到洗髓境以后才有搏杀之力。
……
六名妖王们直奔向两名人族神魔。
所过之处，便是一片废墟。
幸好许多人们都逃出了自家住处，赶往各自区域内那幽深的地道当中。妖王们在前期顺道屠戮了好些凡人，后期虽然破坏建筑，但被杀的人却少了许多。
当然……妖王们也没在意，它们如今都是盯着远处同样赶来的两名神魔。
“六名妖王？其中有一位三重天妖王？”王甫成、胡看到远处冲来的六道妖王身影，都心中一惊。
“去月牙湖，在那和妖王们交手。”王甫成传音道。
“好。”胡也立即赞同。
选择月牙湖作为战场，一是在一片湖泊上战斗，至少不会波及太多凡俗。二是宫主‘王甫成’在水域战斗，实力更强。
嗖嗖。
二人奔向月牙湖。
“你们俩逃得掉吗？”三首妖王居摩见状冷笑。
“真是可笑。”
“一位是元初山弟子王甫成，还有一位普通神魔。都是‘不灭境神魔’实力。”其他妖王们同样狰狞笑着，天下各府都有哪些神魔，这些都是很容易搜查到的情报。当然若是有神魔隐居，这就难以探查了。只可惜如今各地城关都需大批神魔镇守，在各城的神魔就少了。
六名妖王迅速追过去，其中三首妖王居摩速度极快，比王甫成、胡都要快。
“希望能多撑一会儿，若是能撑到封侯神魔来，那就好了。”
“说不定苍山府周围，就有强大神魔路过。”
王甫成、胡都心中期盼着奇迹出现。
他们明白，若无奇迹出现，这次便将是苍山府的一次大浩劫了。
******
苍山府北城墙上，东城墙西城墙上的士兵，还有许多换防士兵都紧急赶来，北城墙上已经汇聚了近万名士兵，且还在增加。
这些守城士兵们实力大多普通，很多都没到洗髓境，还在‘内炼’阶段。但这也又不是去服兵役……仅仅是守护家乡城池，对实力要求就低了。他们更多是‘警戒’以及操纵守城器械。
“都准备好。”
大量守城器械从城墙上的一些小楼内运出来，全部安放好。
所有士兵们都盯着城外，看着妖族大军密密麻麻冲来，虽然都无比紧张，但没有人退缩。
其实妖族入侵，大多都是从城外入侵！因为一府之地广阔……世界入口出现，大概率是出现在城外某一处。像东宁府那样直接出现在城内的，是较少出现的，一旦出现，耗费大力气建造的城墙等一系列守备设施也没任何作用。
而妖族入侵苍山府，则更常见。
妖族入侵第一大难关――破城！
苍山府城墙高度十五丈，城墙外更挖了很宽的护城河，踏着河面就更加难以跃很高了。加上还有大量守城器械准备着。
“都别怕，只管听命令，我们需要尽量挡，能挡多久挡多久，只要神魔获胜，这些妖族就会退了。”城头上的军官们也在鼓励着士兵们，毕竟很多士兵们从来没和妖族交过手。
妖族大统领，以及诸多统领、大妖们率先冲到了距离城墙半里处，却也停下了，它们也同样有智慧。
“快快快。”
“让小的们都快些，准备结阵一起冲。”
妖族统领们也在下令。
三万妖族，绝大多数都是小妖，只有大统领为首，率领统领、大妖以及大量小妖，形成军阵，而后以数量优势才能一鼓作气攻破人族城墙。
仅仅靠两三千大妖？面临诸多机关、器械的城墙，那损失就会很惨重了。让小妖在前面冲，大妖进行屠戮，妖族大统领们彻底摧毁人族防守，这才是最适合的。
“结阵，结阵。”
小妖们拼了命地跑，它们速度只有大妖们的一半，不过个个也媲美人类脱胎境，终于冲到了苍山府城外，也开始按照命令形成一支支军阵。虽然和人类军队比起来配合差很多，但只要形成军阵，妖族大军还是能强上数倍的。
就在两万多小妖们大多刚抵达，在大妖呼和下准备结阵时，远处天边一道闪电划过长空，直奔苍山府！
孟川到了！
小妖们跑了五里地！
孟川却已经跑过了三百多里，抵达苍山府！
“嗯？”
全身雷电四射的孟川，划过长空，一眼便看到浩浩荡荡的妖族大军，甚至妖族大军的小妖们还有少部分速度慢的，还在后面慢慢跑。不过绝大多数小妖们正在迅速结阵。
“还好，我来得够快。”孟川看到这幕松口气，“再晚一会儿，它们就攻城了！”
负责救援的神魔赶到，妖族都还没来得及攻城。
这救援速度的确快的惊人了。
“嗖。”
只见高空中的闪电在半空中，却分出数十道雷电，分别劈向妖族大军当中。
孟川的元神领域二十丈清晰可见，两里范围能清晰感应一切气息，他自然清晰感应到妖族大军中最强的那些气息，当即分出数十道闪电，劈了过去。
三十位妖族大统领以及二十三位顶尖的妖族统领，便看到一道雷电瞬间劈来，躲都没法躲，个个不由露出绝望色：“妖王不是去对付神魔了吗？怎么有神魔对我们出手？”
轰轰轰轰轰轰！！！！！！
只听得苍山府城外的妖族大军中，数十处同时有爆炸响声，更有滚滚雷声传递开去，那爆炸的数十处，三十位妖族大统领和二十三位顶尖妖族统领尽皆被劈的化作飞灰，黑灰飘洒在天地间。
这一幕场景让妖族大军都愣住了。
这些爆炸，遍布在一里多范围，而三十位妖族大统领全部毙命？
做到这些的，是何等强大的神魔？
“嗖。”
那一道闪电在城墙上落了下，借力后，又是一闪，闪电划过黑夜长空直奔城内的月牙湖。
城墙上的士兵们是看到闪电落在城头上借力时显现出的那一道身影的，那是一名沐浴在闪电中的男子身影，仿佛雷中神灵，这让所有士兵们都狂热起来，发出了欢呼：“神魔来了！”“神魔来了！”
(https:///38_38836/481948696.html)
n.biqukan.com