<<第九集 第九章 初战>>

柳七月手持古朴神弓，背着一袋箭囊，更有一对耀眼的火焰羽翼展开，令她悬浮当空，距离下方战场约莫两里距离。
两里距离，足够安全，又恰好适合柳七月发挥。
“嗤嗤嗤。”
柳七月冰冷俯瞰下方，三根燃烧着火焰的箭矢搭在弦上。有那储物布袋后，柳七月射箭更在意的是威力，而无需节省箭矢。
她箭在弦上之时，孟川也化作闪电俯冲而下。
“柳七月和孟川！”猫妖王脸色一变，元初山大日境神魔也就过千名，其中真正威慑力恐怖的也就百余名，孟川、柳七月、薛峰、杨方、张筠封等等都在名单上！甚至柳七月的威慑力是排在前三的，因为她一旦施展凤凰涅之术，是能够越阶发挥出封侯神魔战力的。
当然凤凰涅，燃烧的是寿命。
不到真正绝境是不会选择这么做的。
“孟师兄。”紫衣女子、银甲男子等四名神魔都觉得心中一松，有救了！
“嗖。”
闪电一闪，孟川就已经到了近前。
咻咻咻！！！
高空中双眸冰冷的柳七月这一刻也射出了箭矢，三根火焰箭矢比孟川身法要更快。
“联手杀了孟川。”猫妖王传音喝道，“否则我们都逃不掉。”
“困住他。”
一位干瘦树妖王站在那，一条条树根枝蔓从地底钻出，缠绕向孟川。
孟川冲到近前的刹那，体表有黑色煞气波及开去。
孟川的煞气，看似虚幻，但却极为冰寒。猫妖王等六名妖王都觉得身体一颤，也就猫妖王实力几乎没影响，其他五位妖王都有所衰弱。那一条条树根枝蔓都被寒冰冻结，变得慢了许多。
“受死。”孟川很清楚自身实力，寻常时他根本无法碾压这六名妖王。所以毫不犹豫元神之力调动真元，令实力飙升的近乎封侯神魔门槛层次，只见身体化作八道身影，八道‘孟川’身影同时出刀围攻六名妖王。
黑色煞气遮掩。
可怕的刀光袭来。
“不好。”
元神之力调动真元下，这一刀让包括猫妖王在内个个感到畏惧。
噗噗！！！
一个照面，孟川便斩杀了两名妖王。
柳七月则是射杀一名妖王、伤了另外两名妖王。因为它们都畏惧孟川的刀，加上有煞气遮掩，使得柳七月的箭出现奇效。
也就猫妖王安然无恙。
“不好。”猫妖王侥幸躲过，再无任何侥幸念头，当即嗖的便冲向远处。
“噗噗。”孟川元神之力调动真元下，近乎封侯神魔门槛的实力，又是以速度擅长，自然轻易斩杀了剩下的两名受伤妖王。
“怎么办，怎么办？我的速度不可能比孟川快。”逃跑中的猫妖王，忽然发现高空有四根箭矢射来，箭矢快的犹如流星，接近时还忽然变向，四根箭矢同时阻拦它。
令猫妖王被迫减慢速度。
这一减慢，孟川就已经追上了。
“我又不会土遁，不会飞，怎么办？”猫妖王焦急万分，直接飞奔逃命？根本没法和孟川比。
“受死。”孟川一刀斩来。
猫妖王一转头，眉心第三只眼眨了下，有无形波动瞬间射向孟川。
体表护体真元都无用，渗透进头颅，波动影响头颅内部。
“嗯？”孟川感觉头脑略微刺痛，修炼神魔体达到大日境神魔，都进行过重塑肉身，身体自然远不同于凡人，即便是脆弱的头脑都强大无比。可面对猫妖王这种袭击，一般都是头脑剧痛失去控制。
而孟川更修炼了金刚之身，身体内每一个粒子都经过修炼，从微观层面都是非常坚韧，生命力顽强的。
猫妖王这一招，仅仅让孟川略微刺痛，但实力却不影响。
“呼。”刀光没任何影响依旧袭来。
“什么？”猫妖王吃惊万分，它身躯却神奇扭转了下，竟然硬生生避开了这一刀。
高空中柳七月再度射出三道火焰箭矢，箭矢超高速降下，比孟川刀法要快得多。
同层次，箭比其他兵器都快得多，威胁也更大。
猫妖王刚避开孟川一刀，又面对这三箭。
“嗯？”阴阳转化，孟川又是第二刀袭来。
第二刀和三根箭矢几乎同时到。
猫妖王身体诡异扭动，又避开一刀，避开两根箭矢，但还是有一根箭矢射穿了它的身体。猫妖王继续疯狂想要逃，可中了一箭后，它身法明显变差不少，想要再抵挡孟川的刀就做不到了。
“不！”在它疯狂不甘之中，一刀斩断了它的身躯。
“嗤嗤嗤~~~~”猫妖王尸体汹涌的血气尽皆涌入斩妖刀，一息时间，尸体就化作飞灰。
“我近身出手，连续两刀它都能避开？还是有七月相助，第三刀才杀了它。”孟川惊讶看着猫妖王尸体化作飞灰，“论速度它不如我，可是这身法变幻，却比我厉害多了。”
整个身体仿佛无骨的一条毛毯，灵活变幻莫测。
孟川又收了这猫妖王遗留器物，能施展神通也可能是妖圣血脉后裔，说不定就有好宝贝。
……
柳七月从空中降落下来，孟川也来到身边。
“孟师兄，柳师姐。”紫衣女子等四名神魔都感激万分，“若不是孟师兄和柳师姐，我们就得死在猫妖王抓下了。”
“以你们的实力，相信还能撑一会儿。”孟川笑道。
“这猫妖王的神通非常难缠，被它盯上一眼，就觉得头痛难忍，无法反抗。”银甲男子笑道，“而孟师兄却依旧追杀得猫妖王毫无还手之力，数刀就将其斩杀，佩服佩服。”
“猫妖王的确厉害，若不是孟师兄和柳师姐，我们四个定活不了。”紫衣女子也露出笑容，能活下来当然开心，而且那六名妖王还死了。
孟川和柳七月相视一眼，孟川便道：“妖王已灭，此地的事就交给你们了。”
“孟师兄放心。”
紫衣女子等四人都连说着。
随即，孟川便带着柳七月化作闪电一闪就消失在天边。
“孟师兄夫妇的确厉害。”紫衣女子感慨道，“一个可以在高空远距离射箭，除非是飞禽妖王，绝大多数妖王都碰不到柳师姐。另一个则是近身出手，孟师兄和其他两位师兄曾经联手杀过四重天天妖，如今一看，正面搏杀的确不凡，连猫妖王都扛不住他几刀。”
“能联手越阶杀四重天天妖，自然有能耐。”
“程师姐，你也是练成超品神魔体的，将来也能媲美孟师兄。”
“对，这次若不是程师姐，我们三个早被猫妖王杀了。”
其他同伴也说道。
紫衣女子是他们队伍的队长，修炼的超品神魔体并且也达到剑魂巅峰，实力算很强了。当然孟川比她强在‘黑铁天书’‘金刚之身’以及元神方面。
……
很轻松顺利的一次救援。
孟川夫妇二人化作闪电返回时，心情也极好。
“我们第一次联手救援，就这么顺利。”柳七月笑着传音道，“神魔都救下了，妖王也都全部斩杀。”
“这是少数。”
孟川解释说道，“按我过去的救援经验，很多时候赶到时，就已经有部分神魔战死了。这次他们四名神魔实力也够强，够团结才撑到现在。”
“嗯。”柳七月点头，她经验比孟川要少。
“不过我们俩配合的确不错。”孟川笑道，有妻子的箭，自己近身出手都轻松多了，“若没有七月你帮忙，妖王四散逃跑，还真不一定能够全部杀死”
柳七月笑道：“除了猫妖王，其他妖王不算强，我才射了几箭而已。”
“以后有的是机会。”孟川也道。
夫妻二人边聊边继续朝顾山府赶去。
(https:///38_38836/527704987.html)
n.biqukan.com