<<第二集 第七章 周家的命运>>

如今整个东宁府城一片风声鹤唳，一支支人马在调动追查。
而此刻红雨姐弟俩已经逃到了他们的老爷家。
周府。
周鹤坐在主位上脸色阴沉如水，周潜少爷也脸色发白。
“柳小姐让我们赶紧逃，我们就拼命逃。”红雨拉着弟弟铁生，连道，“当时死了不少人，黑狼帮的人都死了些。我们姐弟俩一路逃，也害怕的很，所以先跑来告诉老爷。”
“你做得对！如果不是你来，我还不知道这小兔崽子惹了这么大的祸。”周鹤冰冷看着自己儿子，“胆子可真大啊，让孟川公子去帮忙，这么大的事你竟然都不告诉我一声？”
周潜微微发颤着：“我没想到会这样，真没想到。红雨，孟师兄他们还活着吗？”
“不知道。”红雨连摇头，“他和玉阳宫的那位公子当时就已经重伤了，我们逃走后，不知道他们怎么样。”
“希望他们安然无事吧。”周鹤冷漠道，“否则，我们周家就完了，一点希望都没有。”
“爹……”周潜连道。
“现在看运气吧，否则，不管是黑狼帮，还是白家，还是孟家，任何一家要对付我们，我们都完了。”周鹤站起来道，“周潜，你现在立即随我去孟府！”
“哦。”周潜连道，他也有些发蒙。
“还有你们姐弟俩。”周鹤吩咐道，“如果有朝廷的人来问你们今天的事，你们便按照我说的去做……”
“是。”红雨姐弟俩乖乖听着。
……
周鹤带着儿子，携带着重礼赶往镜湖孟府。
在路上便看到了调动的一支支军队人马。
“张兄，张兄，出什么事了么？”周鹤立即向一位熟悉的军队中领头人问道。
“有天妖门的人出现，孟家的孟川公子还受了重伤，现在全城搜查呢。”那位领头人简单说道，“好了，不多说了，先走了。”
“张兄你忙，你去忙。”周鹤笑道。
“爹？”一旁的周潜低声说道。
“孟川公子活着，这是好消息。原来那凶人，是天妖门的？”周鹤思索着，“走，我们赶紧去孟府。”
******
镜湖孟府。
孟川依靠在床上，脸色虽然苍白，但精神不错。
“孟川，以后遇到无法抵抗的强敌，先保住自己的性命。”孟仙姑坐在一旁，拄着拐杖说道，“你去救晏烬，是好事。但若是因此把自己搭进去……就太不值了。你应该知道，你是整个孟家的希望。你输不起，我们孟家也输不起。”
“姑祖母，那天妖门强者肉身强大，但身法并不算太快。我本以为救了晏烬后有把握逃掉，谁想那天妖门人一个断裂的指甲，竟有那般大威力。一招就将我重伤。”孟川也惭愧的很。
“你才遇到几个对手？而且对方实力远超于你，他失手十次都没事，因为你们都伤不了他。可你失手一次，你就完了。面对如此强敌，就不该抱着侥幸心理。”
孟仙姑摇头，“而且天妖门的人，都是人族叛徒，他们修行的是妖族为他们创出的法门。战斗也很像妖怪，他们的身体都可修炼成兵器！以后定要小心，遇到天妖门的人立即避让着，有多远走多远。除非你有足够把握杀他们。”
“是。”孟川乖乖应道。
这时候孟大江从屋外走了进来。
“爹，情况怎样？”孟川追问。
“那天妖门人逃的太快，如今正在审问那些黑狼帮帮众。”孟大江说道。
“闲石苑的无辜女子呢？”孟川追问。
“之前一战，令黑狼帮帮众死了五位伤了三位。闲石苑女子也死了六位伤了两位。对了……从后院发现被关押的三十八名女子，川儿，你们也算救了不少人。”孟大江说道，“闲石苑有一处地下殿厅，那里有不少女性尸骨残存。天妖门的人应该长期在那，修炼妖法。”
孟川听了沉默。
可怜那些被杀的女子，对天妖门的人杀意也越重。
“老爷。”外面有下人传来声音，“周鹤带着儿子周潜，说是来请罪。”
“请罪？”孟大江疑惑，“我去看看。”
……
姑祖母在这待了会儿便走了。
孟川也在床上歇息着，体内的妖气早就被姑祖母轻易给驱逐掉，对于神魔而言，驱逐这点妖气是轻而易举的事。反倒是筋骨的伤势需要数日慢慢恢复，这还是神魔体够强横了，若是普通人怕是得数月才能恢复。
“川儿。”孟大江推门走了进来，“原来那个孩童去求你们帮忙，背后是一个叫周潜的小家伙指使的。”
“周潜？”孟川疑惑，“我认识他，是我们镜湖道院的弟子。今天我还指点过他的剑法。”
孟大江说道：“红雨是他的贴身侍女，感情极好。他本来想要去救侍女的……被他父亲周鹤给阻止了。所以便悄悄让那孩童铁生去酒楼找你帮忙，就有了后面的事。没想到一切还是源自于你这位道院的师弟，敢让我儿经历如此大难，定不能轻饶。”
“爹。”孟川连道，“周潜我颇为熟悉，挺有天赋的。他也没有害我之心，在他看来，这对我是小事一桩。黑狼帮的事解决起来的确很简单。我们遇到天妖门人，这纯粹是运气不佳。不能迁怒于周潜师弟。”
“你啊。”孟大江摇头。
他今天是真的后怕啊！
若不是那老仆服用神血丹缠住天妖门强者，儿子还有七月，都可能送了性命。孟大江怎么可能不恼怒这周家？
“冤有头债有主。”孟川连劝说道，“这是爹你教我的道理。”
“好吧好吧，我可以放过他们，可也不能轻饶。他毕竟是利用你，甚至都没告诉你。”孟大江点头，“周鹤将一件宝贝‘千年人参’送来了，那是价值万两的宝贝，我也就收了，算是揭过这事了。周潜那小家伙，也得小小惩戒一番。”
之前周鹤跪下赔礼，孟大江都懒得收。周家所有产业加起来也就数万两银子，现银就更少了。
这千年人参，是周鹤机缘下才买下，是为了儿子修炼脱胎境准备的。
如今用来赔礼。周鹤还怕不够呢。
……
“怎么办，怎么办？”周鹤跪在那，面前放着那礼盒，他满头冷汗。一旁的周潜则愧疚看着父亲：“爹，都是我的错。”
“现在说什么都晚了，连这赔礼都不收，孟公子父亲显然还恼怒我周家。”周鹤说着。
这时候孟大江从厅外走了进来。
“孟长老。”周鹤跪着乞求，“是我教子无方，你想要怎么惩戒他都行，我周家绝无怨言。还请饶过我周家这一回。”
“我儿既然给你们说情。”孟大江淡然道，“那礼物留下，你儿子带回去，抽他一百鞭子，鞭鞭见血，让他躺在床上好好反思。”
“是是。”周鹤大喜，“孟长老不说，我也要好好惩戒他。周鹤，还不谢孟长老大人大量饶你性命。”
“谢孟长老。”周潜也跪着磕头道。
“赶紧走。”
孟大江皱眉挥手。
周鹤陪笑着，连带着周潜离去。
当走出了孟府，周鹤才完全松口气。
“爹，我们周家没事了？”周潜问道。
“应该没事了，说要抽你鞭子，却是让我周家亲自动手，显然没想要你小子的命。”周鹤冷声道，“你得多谢谢你那位孟师兄，若不是他说情，他父亲绝不会这么罢休。”
(https:///38_38836/494087602.html)
n.biqukan.com