<<第五集 第十二章 又一年腊月>>

随后的日子里，孟川依旧每天清晨去千刀窟练刀，柳七月也增加在‘地火岩浆池’的修炼时间。
下午孟川在画画，柳七月在一旁看着也跟着学写字。
对七月而言，画画难度太高，还是写毛笔字轻松。每次二人抬头看到对方，眼神交汇，也只是一笑。
之后，二人又会在景明峰峰顶彼此切磋。
一会儿是柳七月射箭，孟川抵挡。一会儿是孟川近身追杀柳七月，柳七月仓皇逃窜。
他们俩出双入对，再无掩饰。
在论道会上，在洞天阁讲法时，他俩都亲密许多，让许多想要追求柳七月的男性神魔们，以及一些对孟川有些心动的女性神魔们，都只能叹息无奈。
……
秋去冬来，从叶子枯黄到大雪纷飞，孟川和柳七月便这么过着自己的小日子。
夜晚炼煞药浴两个多时辰，每天都在进行，仿佛一天天在地狱中折磨，精神上也有疲惫。可每次熬过后，都有七月熬好的米粥，让孟川抵挡疼痛折磨的都更有决心了。
“十五天……三十天……五十天……八十天……”孟川急着第八炼的天数，每一次从疼痛折磨中熬过来他都有成就感，近了，近了，离八炼功成近了。
终于到了第一百二十天。
这是八炼的最后一天，很巧，这一天是腊月二十三，新弟子们入门的日子。
元初山，崇黄峰，赤血崖。
入门大典正在进行。
“……这些影像，一共一万五千两百八十三位神魔……”元初山主在向新弟子们叙说着。
旁边有神魔们、没成神魔的老弟子们观礼，孟川就是老弟子中的一员。
他听着山主的介绍，暗暗叹息：“去年还是一万五千两百七十一位神魔，短短一年，元初山神魔又死去十二位？”
若是算上许多普通神魔，整个大周王朝境内死去的神魔就更多了，怕有六十位左右吧。若是放眼整个天下，一年死去的神魔们便是有两百位左右了。而神魔们要么是战死沙场，要么是重伤回乡死去。在长期和妖族战争下，能够活到寿命极限的神魔少之又少。
一年就损失如此多神魔，由此可以想象，整个天下的战争是何等的激烈。
人族如今还能维持繁荣，许多城池人们还能饮酒作乐，人口也足够多。正是因为有神魔们在不停追杀妖族，以及大量达到洗髓境的凡俗人们去服兵役。逼得妖族进入人族世界后，要么躲藏起来，要么是冲进来屠戮一通就赶紧溜！
“真想早日修炼功成，下山斩杀那些妖族。”孟川默默道。
******
当然夜晚。
浴池内热气升腾，孟川依旧在忍受着煎熬，他内心中是当成意志的修炼。
“最后一天了。”
“一百二十天，一天没有停歇，我已经修炼到最后一天了。”孟川都有一种成就感，虽然早给自己定下计划，可他自己也明白，日日经历两个多时辰的折磨，要持续一百二十天是何等艰难。他真做到了。
孟川如今都没再咬毛巾，只是手依旧紧紧抓着石壁，全身通红，血管凸起，有些皮肤表面甚至有血点渗透出来。
这疼痛是发自身体内部最深处，即便到了今日，疼痛要忍受都艰难，全凭意志硬撑。
终于那疼痛终于退去，全身再度变得轻飘飘的，无比舒适。
孟川知道，今天吸收的金乌煞已经彻底被炼化，不再损伤身体丝毫。
“嗯。”手指一伸，黑金色煞气在手指尖凝聚显现，具有极强破坏力，让孟川微微点头：“八炼功成。”
随即起身，蒸干全身水滴，穿上了贴身衣袍出门去。
柳七月笑吟吟站在走廊上，看着孟川：“阿川，恭喜你终于八炼成功了。”
“嗯。”孟川也难掩喜色，“终于练成了。”
“八炼练成可真不容易。”柳七月说道，“元初山修炼雷霆灭世魔体达到八炼境界的，还是八十三年前的事。上一位雷霆灭世魔体达到九炼的，更是两百多年前的事了。阿川你如今也八炼功成，而且还有望再达到九炼境界。”
“九炼可不容易。”孟川笑着，“我们去喝粥吧。”
“今天为了庆贺你八炼功成，我还多做了几样菜。”柳七月故作神秘道。
二人一同到了厅内，桌上的确菜肴很是丰盛。
二人坐下吃着。
孟川看似吃的开心，实则想起了不少事。
“怎么了，想什么呢？”柳七月问道。
“你刚才提到元初山修炼雷霆灭世魔体的前辈，一位是八十三年前的，一位是两百多年前的。”孟川轻声道，“我修炼这一法门，仔细了解过历史。八十三年前的那位师兄叫高丛，修炼到大日境神魔层次。两百多年前的修炼到了封侯神魔层次。”
“我知道，是归海侯。”柳七月连道。
孟川点头：“归海侯怎么死的，你知道吗？”
柳七月一愣，轻轻摇头。
“我仔细查过。”孟川说道，“高丛在三十六年前战死于九曲关，当初九曲关的世界入口扩大，涌进来超过三十位三重天妖王，更有过百位二重天妖王。九曲关直接被攻破，包括高丛在内的七位神魔尽皆战死。九曲关如今也成了中型城关，由九曲侯坐镇。”
  在很久以前，人族世界原本是没妖族的，斗也是人族内部斗。
可八百年前开始，出现了许多世界入口，连接着人族世界和妖界。
一开始世界入口很罕见，入口也很小。
渐渐的……
世界入口越来越多，也在扩大。大周王朝如今都有七大城关了，中小型城关数量更是惊人。
当初九曲关就是遇到世界入口扩张。
“高丛战死城关，也算常见。”孟川轻轻摇头，“而归海侯，他可是达到九炼境的雷霆灭世魔体，速度超绝，许多封王神魔都不及他，连妖族的五重天妖王都难以追杀他。我仔细查过，按照元初山内书籍记载，他是执行一项特殊任务，最终身死。”
“特殊任务？”柳七月也疑惑。
“我也不知什么任务，我们如今连神魔都不是，很多事还瞒着我们吧。”孟川轻轻摇头，“一位达到八炼境，一位达到九炼境的前辈，都因为各种原因战死。”
“虽然有战死的，但我们人族也出现了更多强大神魔。”柳七月说道。
孟川也点头，露出一丝笑容。
的确如此。
或许是极限压迫下，人族全族拼命修炼，大规模服兵役，逼迫很多人爆发潜力。又或者是战争磨砺每一个神魔，所以人族最近八百年，涌现的强大神魔的确比过去多多了。虽然偶有封侯神魔、封王神魔战死，但也会有新的封侯神魔、封王神魔出现！
……
第二天。
孟川独自一人来到崇黄峰的藏宝楼前。
“孟川大人？”藏宝楼内，柜台内的那位青袍男子笑看着孟川，“不知孟川大人有何事？”
“我要领取一瓶六欲煞。”孟川说道。
“一瓶六欲煞，需三千功劳。”青袍男子微笑道。
“我的雷霆灭世魔体已经达到八炼境，可以免费领取。”孟川说道，完全练成是需要足足九十瓶呢，真的用功劳换？他都换不起！
“免费领取？”青袍男子吃了一惊，雷霆灭世魔体八炼？多少年没听说过了？
“孟川大人请稍等，我去请长老来。”青袍男子连忙说道。
(https:///38_38836/486544146.html)
n.biqukan.com