<<第五集 第十五章 惊喜（上）>>

孟川沿着惑心洞边缘阶梯，环绕着一步步往下走，离下方惑心洞洞底也越来越近，可那诱惑也越来越强。
“好强的诱惑。”孟川暗暗震惊，可也抵抗着冷静往下走。
意识有一种‘沉重’感，越是往下走，就越加沉。
当走完第二圈时，孟川就觉得元神都被镇压住，元神之力被封的死死的，都无法调动元神之力来抵挡。
“竟然镇压住了我的元神之力？”孟川吃惊万分，他尝试调动元神之力却没用，“我登黑暗祭坛时，就算到最后也没有压制我元神之力。可惑心洞走到下面第三圈刚开始，就彻底压制元神之力了？”
惑心洞显然要比黑暗祭坛要神秘得多，毕竟封王神魔、封侯神魔们都是偶尔来此验证一番自己的意志的。
孟川继续走着，元神感受着无比的沉重感，无法反抗。
唯有用意志抵抗诱惑！
随着第三圈五十层开始，诱惑逐渐充斥孟川的脑海，他甚至无法分心想其他事情，只看着洞底那翻滚的黑雾，只觉得那是世间最美好之地，有无比强烈的冲动，想要飞蛾扑火般冲向那里，世间一切事包括死亡，都无法阻止自己前进。
“抵挡住。”
“这点欲望都扛不住，还想炼化六欲煞？”孟川的意识还在怒吼，他意识仿佛一条被捆着的囚龙，努力挣扎着。
挣扎着，不被那诱惑完全给控制。
孟川脸上表情都扭曲狰狞。
“和我追求的相比，这些诱惑又算什么？”
“滚开。”
“都给我滚开！！！”
孟川意识越加疯狂怒吼，可面部表情却开始麻木了，他的意识已经很弱了，都无法影响身体行走，也无法影响面部表情了。
无比恐怖的诱惑彻底笼罩了孟川的意识，意识只是发出微弱的吼声而已，终于，微弱吼声都被淹没。
孟川此刻再无其他念头。
他只知道那是世间最美好之地，自己生来，就该去那里！不管什么都无法阻止自己。
“呼。”
一脚踏空，朝下方坠落。
离那里越来越近了。
“终于来了。”随着急剧接近，他只觉得头脑一片空白，无比的舒适，仿佛婴儿回到母亲肚子里，无意识却觉得无比舒适。
“嗯？”孟川陡然一个激灵，恢复了清醒。
他已经站在了一处通道出口处，身旁就是柳七月，柳七月早就清醒了，连喊道：“阿川。”
“我怎么到这了？”孟川看向四周。
“我醒来也是站在这。”柳七月说道，然后指向身后的通道深处，“我在这等了好一会儿了，就看到你呆呆走过来，走到这停下，然后就醒了。”
“呆呆走过来？”孟川有些震惊，“我完全没有意识。”
失去自我的感觉，的确有些可怕。
其实元初山弟子们都不喜欢短时间内失去意识，也就是对宗派有着绝对的信心，才愿意来此修炼。而且多少万年以来，‘惑心洞’的确也很安全，没出过任何问题。
“孟川大人。”洞口处有两名管事，其中一位胖管事笑道，“你是走到了第四圈第一层时，才跌入洞底。”
孟川微微点头，这个水准比之前登黑暗祭坛还略好一丝丝，似乎初次经历考验，对意志就有所磨砺帮助。
“我走到第三圈第二层就跌入洞底了，比阿川你差好多。”柳七月说道。
“你这也相当于黑暗祭坛大概五十层了。”孟川笑道，“很不错了。”
一旁胖管事又道：“孟川大人，柳七月大人。惑心洞内磨砺修炼，至少休息十天才能下次再进惑心洞。而论修炼效果，前两个月效果最好，越往后，效果会要越差。半年后，几乎没帮助了。”
“我知道。”孟川点头，便和柳七月一同离去。
二人行走在山路上，也在议论着惑心洞。
“惑心洞洞底到底有什么，怎么诱惑那么强。”柳七月说道。
“是很强。”孟川点头，仅仅第三圈开始自己都无法动用元神之力了，真是可怕！能走到洞底到它面前，意志就足以称得上人族意志前十了，它到底是什么？
“阿川，惑心洞前两个月修行效果最好，后面越来越差。”柳七月说道，“几个月内，你有希望走完第四圈吗？”
孟川轻轻摇头：“意志，取决于很多方面。人生的阅历和感悟，才更重要。”
一次次去惑心洞？
半年后，几乎没用了。
按照书籍记载，长期在山上安逸修炼，意志是很难提升多高的。真正去战场上，看那血海沉浮！自身也参与其中，经历一场场生死战斗。同伴战死的悲痛，成功击杀妖王的喜悦，大批普通兵士战死的无力感……娶妻时的喜悦，子女出生的激动，修行瓶颈困住十年二十年的心灵折磨，一朝顿悟突破的心灵通透……
种种生活际遇，才更能强大一个人的内心，强大一个人的意志。
内心是材料，意志是兵器。
有足够好的材料，才能打造出一个神兵利器。
一直在山上，经历太少，一直去磨砺意志，也磨砺不到哪去。所以那些强大神魔们，一般在外征战多年，偶尔回来潜修，反而效果颇好。
“慢慢想办法吧。”孟川说道。
内心意志提升很难。
比如姬元通，就是内心意志薄弱，虽然成了内门弟子，但是孟川他们都没再见过他。众人都怀疑元初山对‘姬元通’应该有特殊的安排。
以姬元通薄弱的内心意志，如果一直在山上，他十多年贫乏的经历，怕是一辈子都休想成大日境神魔。必须下山，必须进入人世间……各种各样的经历，才可能让他内心蜕变。
……
夜晚。
孟川躺在床上正在熟睡中，也陷入了一梦中。
“来吧来吧。”
孟川茫然站在一片虚无中，看着前方翻滚的黑雾，那翻滚的黑雾吸引着四面八方。
孟川也情不自禁朝那飞了过去，脸上都露出了微笑。
只觉得那翻滚的黑雾，是最美好的地方，他活着就是为了进入这样的地方，那是他生命意义的全部。
“不！”
强烈的反抗在意识中升起。
“这不该是我生命的全部。”
“我活着，应该还有其他事，还有其他事要做。”
念头开始渐渐浮现，在竭力抵抗诱惑。
“来吧。”翻滚的黑雾，开始有黑雾飞了过来，欲要席卷住孟川。
“我活着到底是为了什么？”
“为了什么？”
孟川意识在怒吼，在追问自己。
忽然一个个印象在浮现，孟大江的模样、柳七月的模样，还有……对自己笑着的母亲！
“爹，娘，七月。”孟川彻底明悟过来，“我是孟川！我是孟川！”
认清自我后，整个噩梦世界都开始震荡扭曲，显得那般不真实。
“我是孟川，我立誓要斩尽天下妖族。岂能被你所诱惑？给我破开。”孟川发出怒吼，整个噩梦世界彻底破碎，孟川的意识也终于破开噩梦的阻拦，感应到了肉身，也感应到了外界。
呼。
孟川猛地坐了起来，额头都是冷汗，屋外依旧是一片漆黑。
“我做噩梦了？”孟川喃喃低语，“都说深入惑心洞的弟子，很多都会做噩梦。没想到我也做噩梦了。对我的影响竟然这么大？”
“不过按照书籍描述，十天内应该能完全恢复。”
这也是元初山定下隔十天才能再次进惑心洞的原因。
(https:///38_38836/486360907.html)
n.biqukan.com