<<第三集 第十三章 孟川和妖王>>

毒潭妖王手持令牌，立即感应到其他十八块令牌的位置，其中有九块令牌成了无主之物。显然那九位大统领已死。
“嗯？烈阳道院？”毒潭妖王立即确定了一处，“有两位大统领在这，一位已死，另一位牛妖大统领还活着。那新晋的弱小神魔，应该还在烈阳道院，继续追杀另一位牛妖大统领。”
“必须尽快赶去。”
毒潭妖王很清楚，暗中的神魔在狩猎，一旦成功斩杀妖族大统领，神魔就会离开寻找新的猎物。
所以找寻活着的大统领，才有望顺藤摸瓜，找到那暗中的神魔。
“呼~~~~”
他在东宁府内化作了一道幻影，身体周围十丈范围都弥漫着黑雾，黑雾所过之处，尸体都是化作一摊血水。一些潜藏在各处的人族高手们当被这‘黑雾’波及时，也是个个化作血水毙命。虽说这位毒潭妖王不太在意凡俗，可如果顺道的话，他还是愿意踩死这些小蚂蚁的。
“可笑的人族。”毒潭妖王看着路途上发现的人族凡俗高手们，“如果不是要尽快找到那个弱小神魔。仅仅凭我一个，便能将一府之地所有人族尽皆灭杀。”
当实力到了一定程度后，就产生了本质的区别。
若是十万百万的凡俗去和毒潭妖王拼杀，结果就是毒潭妖王都不会受一点伤，而人族凡俗却会被杀光。当然……真正的战争，凡俗们见势不妙早就四散逃跑了，妖王再厉害也分身乏术。这时候就体现出了妖族大军的作用。
人族凡俗服兵役，在城关也是为了抵挡蝗虫般的妖族大军。至于妖王？都是神魔们去抵挡。
“呼。”
毒潭妖王速度快的可怕，赶往烈阳道院。
……
烈阳道院。
“撤退。”
“我们撤退。”
妖族一方士气涣散，甚至都处在下风。这令许多妖族统领都开始下令撤退了。
嗖嗖嗖嗖嗖嗖，一头头妖怪们从窗口跃下逃跑，那些妖族统领们更是逃的飞快。
“杀了它们。”
“杀了这群妖怪。”烈阳堡内的人们战意越加高昂，一杆杆短矛被扔出贯穿妖怪的身体，床弩的弩箭被射出，更是串葫芦似的能射穿一条直线上的数名妖怪。烈阳堡内的人们乘胜追击，痛打落水狗！追杀着那群妖怪们。
妖怪们也是有智慧的，它们都看得出来，蛟龙大统领已死……牛妖大统领怕是离死也不远了。就算牛妖大统领能逃掉活命，那位人族高手转过来屠杀它们这群妖族，它们死的会更快。
局势主动无法逆战。
所以――
还不如趁那人族高手和牛妖大统领搏杀时，尽快逃命。那人族高手再厉害也仅仅一人，只要它们大群妖怪逃的够远，且都四散逃跑。就算那位神秘的人族高手要追击，又能追击几个？
“它们能逃，我却逃不掉。”牛妖大统领已经施展神魔禁术，引动天地之力，周围都开始形成滚滚水浪。
牛妖大统领持着一杆叉子挥舞着抵挡孟川劈来的刀光。
“嗖。”
孟川身影极快，可当逼近牛妖大统领时，滚滚水浪的阻碍让孟川速度也衰减了三成，出刀也同样慢了不少。牛妖大统领一杆叉子挥舞的密不透风，完全挡住了孟川的刀。
“不施展心魂之力，我和妖怪大统领也只是实力相当。”孟川暗暗摇头，“不能拖延时间，我还得尽快去祖宅看看。”
姑祖母也是嘱托过自己，去尽量保护。
虽说八大道院是妖族大军攻打的第一目标，官府衙门、军备武库、五大神魔家族还要排在后面。但毕竟关系到孟家三千族人安危。在神魔妖王以下，自己还是有几分威慑力的，也是有把握去保护家族。当然若是玉阳宫那边神魔和妖王的战斗，神魔战败的话，按姑祖母的说的，自己也只能立即逃命。
“玉阳宫主，姑祖母他们一定能赢的。”孟川只能如此期盼。
心中浮现诸多念头，战斗却没停。
之前尝试两刀都失败后，孟川再次心魂之力融入肉身每一处。
全身每一根筋骨、肌肉发力配合都好了许多，真元运转也细微了许多，结合起来爆发的力量速度顿时大增，实力也直接跨越了一个大层次。
“他的速度。”牛妖大统领眼睛瞪得滚圆，之前这人族高手杀蛟龙大统领也是这般可怕的速度。
哗。
即便有重重水浪阻拦，那雷霆身影依旧快的匪夷所思，牛妖大统领勉强来得及头脑反应，手中的那一杆叉子才刚刚挥动一半，刀光就刺穿了它的眉心位置，贯穿了它这牛头的头颅，意识瞬间陷入黑暗。
牛妖大统领，同样毙命。
牛妖大统领庞大的身躯也轰然倒下，令地面都震起了烟尘。
“牛妖大统领也死了。”
“快逃啊。”
“快逃啊。”那些本就在逃的妖怪们，一个个恨不得多生几条腿，四散疯狂逃着。
孟川扫了眼，全部分散逃，自己追一个方向最多杀三五个普通妖怪而已，真不值得浪费自己的时间。
嗖。
孟川直接朝烈阳堡赶去，他想要看看七月的情况。
“漂亮。”
“太厉害了。”
“孟师兄，你是我们八大道院的大师兄。”有烈阳道院弟子们高声激动喊道。
“孟公子太厉害了，一人就斩杀了两名妖族大统领。”官兵们、退役老兵们同样赞叹，个个喜笑颜开，都看着远处朝烈阳堡飞窜赶来的孟川。他们当然认识名满东宁府的孟公子。
忽然他们脸色都变了。
一个个都看向远处。
原本靠在墙壁身体虚弱的柳七月，也笑看着那赶来的孟川，可忽然她也看到了后面那一幕场景，也露出惊恐色。
“孟师兄小心。”
“孟公子，小心后面。”
“阿川，小心。”
一片惊呼。
孟川一开始还没察觉，可他感应范围足有一里，在对方逼近到一里范围时他立即察觉到一股恐怖可怕的气息，那气息之强烈，比曾经他‘看过’的姑祖母的气息还要强盛许多。当然也有姑祖母重伤虚弱的缘故。
“这么可怕的气息。”孟川连转头看去。
“哗~~~~”
后方半边天空都是一片黑雾茫茫，那恐怖存在距离孟川一里的时候，那黑雾却已经蔓延了百丈范围，距离孟川也只剩下不到百丈。
呼――
那位存在，以惊人速度逼近，速度比孟川都要快得多。
遮挡半边天的茫茫黑雾，几乎转眼就到了孟川面前，孟川的‘十丈感应’范围也察觉到黑雾中无数的和灰尘一般大的小黑蛇，所过之处烈阳道院内原本躺着的大量尸体都迅速化作一滩血水。此刻这无数小黑蛇形成的黑雾正吞噬而来。
“杀死两名大统领的，竟然是一名凡俗！真是让我意外啊。”一道沙哑冰冷声音从黑雾深处传来。
(https:///38_38836/491254660.html)
n.biqukan.com