<<第五集 第九章 七炼>>

万枯峰，玄阴煞气洞内的其中一丙字号密室。
“孟川大人，请。”一名管事人推开石门，恭敬说道。
孟川点点头进入玄阴煞气洞。
玄阴煞气洞，一个时辰需五十功劳，因为‘玄阴煞气’是比较珍贵罕见的煞气，对很多强大神魔都有用途，若是在‘甲字号密室’修炼，一个时辰就需五千功劳。不过‘甲字号密室’内的煞气浓度，远远不是一个凡俗能承受的。
就算丙字号密室，很多天才在这都有煞气入脑，意识混乱的危险。
“可真够冷的。”孟川步入密室内，密室门关闭，淡淡黑色雾气弥漫在密室内，这些黑雾就是‘玄阴煞气’，一杯滚开热水倒下，还没落地都会冻成冰坨子。
而孟川经过前面六炼，却是足以承受这玄阴煞气了。
煞气侵袭身体，冲击头脑识海。
元神之力护住识海，让煞气无法侵入丝毫，依旧维持着绝对清醒！
“开始吧。”孟川再次施展对应的炼体刀法，每一种煞气都有对应的炼体刀法，刀意引领下深层次调动肉身力量，也让身体去吸收这些‘玄阴煞气’。
不过到了第七炼，即便是刀意境，吸收速度也慢了很多，幸好他能够保持绝对清醒！这是孟川比其他弟子们占优的地方。
一遍遍施展炼体刀法。
盏茶功夫后，孟川却停下了。
“练成了？”孟川露出了笑容，他感觉全身处处融入玄阴煞气，玄阴煞气彻底改变了体质！每一炼都是一次身体改变，一切都在为最后的闯生死关做准备，好成就‘雷霆灭世魔体’。
孟川手指一伸。
指尖有灰白色煞气显现，这是之前七炼融合后形成的煞气。
“第七炼，我耗费了五十三天。”孟川微微点头，“这速度在书籍记载中都算是极快了。”
“达到七炼境，就可以去引天雷闯生死关了。可那样练成的雷霆灭世魔体，只能算是小成的魔体。”孟川并不满意，虽然小成的雷霆灭世魔体，单论速度依旧傲视其他所有神魔体。可和九炼的雷霆灭世魔体相比，不管力量速度生命力等方方面面，包括真元精纯度、体内雷霆和煞气的威力，都会差很多。
“我还需要进行第八炼和第九炼。”
“按照预估，第八炼速度会继续锐减，甚至不一定能练成。”孟川明白这点。
他修炼效率很高，修炼很快，肉身遭到煞气侵蚀的总时间也较短。所以一直没出现‘肉身崩溃’危险。
但是第八炼、第九炼的煞气都太可怕了。
“第八炼――金乌煞，是天下间破坏性排在前三的煞气，至阳至刚，炽烈狂暴，对肉身破坏性太大。必须借助外力辅助修炼，修炼过程痛苦无比。”孟川微微皱眉，金乌煞很珍贵，元初山是一瓶瓶卖给内门弟子的。巴掌大一小瓶金乌煞，就需一百功劳！整个第八炼修炼需要一百二十瓶金乌煞。
“第九炼――六欲煞，是最神秘的煞气之一，诡秘异常，不断要融入身体，更融入魂魄。元神之力若是抵挡，魂魄就没法吸收了。”孟川也清楚第九炼的艰难，“我无法借助元神之力，必须锻炼自己意志。”
达到大日境神魔，需要自身意志能黑暗祭坛登顶。
而要成功融炼六欲煞，意志要求还要高上数倍！高的匪夷所思。
六欲煞很珍贵。
一小瓶六欲煞，需三千功劳！珍贵性还远超金乌煞，而第九炼完成是需要足足九十瓶六欲煞。加起来就是二十七万功劳！
幸好……
有一些特殊情况是可以免费领取。
比如修炼雷霆灭世魔体的凡俗弟子，达到八炼境，可以免费领取‘六欲煞’，不过每次免费领取都会元初山的前辈们确定前面一瓶已经彻底炼化了。
……
孟川知道接下来的第八炼第九炼非常艰难，可一旦成就，将来他实力还要强上许多。如今吃苦头，将来便可斩杀更多妖王，他当然要拼一场。
“呼。”
离开万枯峰，孟川施展着身法前往自己的洞府。
“嗯？”一座煞气洞窟中刚刚走出来的神魔‘天星侯’，便看到孟川从远处一脚山路路过。
天星侯容貌俊美，眉心有一火焰印记，是封侯神魔中罕见的擅长弓箭的，论弓箭之术天下所有神魔中都足以排在前五。作为神箭手，他也练有瞳术！一双眼眸看到那孟川……孟川体内气息流动，力量涌动都在他观察下，也看到了孟川体内融炼的煞气。
“玄阴煞气也融入成功了，七炼功成？”天星侯惊讶万分，“这个孟川，和我弟子柳七月青梅竹马，应该是去年年底刚拜入元初山的吧。这才大半年时间，就已经修炼到七炼了？”
七炼是个门槛。
达到七炼，便代表已经能够成就雷霆灭世魔体了。雷霆灭世魔体的强者个个速度超绝，在战争中作用是非常大的。
“他刚刚要离开万枯峰，应该才炼煞结束。”天星侯了然，“而雷霆灭世魔体的第八炼和第九炼是金乌煞、六欲煞，都根本不需要来万枯峰。所以他是今天刚刚七炼功成？嗯，这消息得立即告诉山主。”
嗖。
天星侯一闪就消失在原地。
******
洞天阁。
长发男子正在亭子内悠然喝茶，而一身紫袍的元初山主却走了过来。
“尊者。”元初山主开口道。
“闻攸，你怎么来我这了？”长发男子微笑道。
元初山主却是立即道：“尊者，天星侯告诉我，他看到新弟子孟川，确定他已经达到雷霆灭世魔体七炼境界。”
“哦？我还不知道这事呢。”长发男子笑道，“既然是天星侯说的，那就不会错。对了，有一件事情我没告诉你。”
元初山主疑惑看着长发男子。
“孟川在两个多月前，达到刀意境，并且练成了黑铁天书《心意刀》。”长发男子笑道，“我猜他应该很快会达到七炼境，果真料的不差。”
“什么，练成黑铁天书了？”元初山主更是激动欢喜，超品神魔体结合黑铁天书，元初山又要多出一位强大神魔了！
“黑铁天书无法意境传承，他这么快就练成了？”元初山主都有些不敢相信。
“《心意刀》很适合他。”长发男子道。
“那他练的是哪一招？”元初山主追问。
“第一招‘心刀式’。”长发男子说道。
元初山主更是欢喜，连连点头：“好好好，‘心刀式’是整个《心意刀》一切招数的根本！是最根基的一招，也是真正最强的一招。以这一招凝练刀意，实在是太好了，太妙了！”
“好了，你堂堂一山主，不就是一个练成超品神魔体和黑铁天书的弟子嘛，何必这么激动。”长发男子平静道。
“能多一位强大神魔，我当然开心。”元初山主笑道。
长发男子却有些心情复杂，说道：“天资卓绝的强大神魔我看过许多，一个个崛起耀眼一时，可随着时间却又一个个倒下。这八百年来，倒下的神魔太多了。”
就算孟川凡俗就有元神，就算练成超品神魔体、黑铁天书，尊者并没有太激动，只是心情复杂，类似的绝世天才崛起，他看过太多次了。
“只要我人族源源不断有强大神魔出现，定能最终击溃妖族。”元初山主说道。
“会有那一天的。”长发男子眼中也有着一丝厉芒。
(https:///38_38836/486671643.html)
n.biqukan.com