<<第二集 第八章 众生相（上）>>

八天后。
镜湖孟府。
“少爷，玉阳宫结案后的卷宗，给我们孟家也抄录了一份。”钱方将厚厚的十二本卷宗抱来，“我都抱来了。”
“钱叔，你忙去吧，卷宗放在这就好。”孟川点头。
“好。”钱方将厚厚的卷宗放在那，便告退了。
孟川拿起最上面一本开始翻看，开篇简略描述了事情过程。
八岁孩童铁生想要救姐姐，于是求到了周潜。周潜被父亲周鹤所阻，无法出去营救。便派铁生去求自家大师兄‘孟川’。孟川和周潜颇有交情，便插手此事。晏烬则是义愤而插手此事……
……
周鹤知晓此事后带儿子去孟府请罪，孟大江震怒，孟川帮忙求情饶过了自家师弟……
……
“这卷宗里面，仅仅几句话，却将我和周潜的交情写得很好，仿佛因为他，我去救人。又帮他求情，让父亲饶过他们。”孟川轻声笑道，“这个周鹤倒是够聪明，尽量傍上我孟家，应该是怕白家报复吧。”
他完全能理解。
一个普通商贾家族，面对神魔家族‘白家’是何等的惊恐。所以想办法引导，比如透过红雨姐弟俩的口供，比如周鹤回答玉阳宫的审问时……不需要撒谎，只要侧重点稍微变一变。就能让外人以为孟川和周潜交情不一般。
白家也会有所忌惮。
因为这件事，最暴怒的是孟仙姑！白家是不愿意再触怒孟家的。
一个只剩下六七年寿命的神魔……没谁愿意真斗起来。
当发现孟川和周潜交情较深时，白家便不想再去对付周家了。因为对付周家没啥好处，仅仅是泄愤罢了，反而可能激怒孟川，激怒孟家。
于是周家借此逃过一劫。
“周家的周鹤倒是有些手腕，只是也有些可悲。”孟川一眼看出对方面临的危险局势，前进一步是万丈悬崖，后退一步也是无底深渊！白家、孟家、黑狼帮……周家是谁也得罪不起，一不小心就会摔的粉身碎骨。
“按照卷宗记载，闲石苑内黑狼帮帮众，查实有五位和天妖门有关。这五位有三位被活捉，一位失踪，一位自杀。按照分开审问这三位的口供，黑狼帮是无辜的。”
孟川并不奇怪。
黑狼帮这种帮派，是没有任何必要和天妖门勾结的。因为勾结了，发现了就必死无疑。
“抓获黑狼帮所有高层，探查他们体内力量，没有修炼妖法的。分开审问后……判定，黑狼帮的确无辜。”
“因黑狼帮有诸多触犯朝廷律法之事，帮主刘昶，判前往沁阳关，进敢死军，服兵役三年。副帮主丛游，判苦役十年……”
孟川看着，轻轻摇头：“这黑狼帮和天妖门是没有关联，但是这次查个底朝天，查出不少事来。为首者自然一个都逃不掉。”
黑狼帮挺冤枉。
像这等帮派，帮内的小喽喽中有不少地痞流氓，就算帮内严令规矩，下面地痞流氓们还是会有各种各样触犯律法的事。
这次惹怒了孟家，惹怒了玉阳宫。孟川、晏烬都重伤……差一点都可能死在那位天妖门强者这里。于是黑狼帮自然得背锅，不过判的也不算太重。
……
“这些神魔家族，说翻脸就翻脸。当狗这么多年，一样把我推出来。幸好我有无漏境实力，被判去沁阳关敢死军。”刘昶已经被押解着前往沁阳关了，沁阳关距离东宁府城仅仅一百八十多里地，东宁府凡俗服兵役就几乎都是去那。
刘昶此刻还有着一丝庆幸。
“幸好，幸好我杀了阿全。没谁知道我早就怀疑闲石苑。”刘昶默默道，“让我逃过了这一死劫。”
走在前往沁阳关的路上，他还有些庆幸。
“三年后，我还回来的。”刘昶回头看一眼东宁府城，后面负责押解的兵卫们也挺客气，黑狼帮帮主毕竟也是无漏境层次的高手。
……
孟川坐在练武场内，翻看到白家的卷宗。
黑狼帮是无辜的，白家就更无辜了。但因为他白家掌控的地盘，竟然成了天妖门的一个巢穴，白家难辞其咎。遭到玉阳宫的巨额惩罚，黑狼帮的高层以及在黑狼帮的几个白家人，全部判处刑罚外。还罚了足足五十万两银子，让白家也肉疼的很。
“还有她们。”孟川接着翻看一份份卷宗。
卷宗中记录了很多人。
记录了闲石苑那些女子们的情报。
“原来都是真的。”
“这些女子一个个早就签下契约，还是必须回黑狼帮，接受调教，将来还得去青楼窑子。”孟川摇头，黑狼帮并没有散，白家又安排人掌控了黑狼帮，继续管理着诸多事物。签下的卖身契，那是受律法保护的。
孟川看着脸色变了，“那些被强迫掳来的，大多又主动卖身给帮派了？”
帮派强迫掳掠，大多数都是有原因的，比如像红雨这种，父亲欠下巨债的！直接抓过去抵债。
如今是放回来了……
可债没还，怎么办？
还不掉债，钱滚钱，只会欠的越来越多，。最终逼迫她们‘自愿卖身’。就连‘红雨’，因为黑狼帮是真怕了，主动撕毁了欠条，就此一笔勾销了。才让他们家暂时逃过这一劫。可红雨姐弟俩的父亲……那个烂赌鬼，若是继续烂赌下去，终究会再坑了自己的孩子。
“有时候，救也救不了。”孟川看着卷宗的文字，仿佛看到一个个女子再度走向闲石苑。
“怎么会这样。”
孟川看的心都憋屈的很，救都没法救，仿佛陷在泥潭里。
嘭，孟川一扔卷宗，直接朝外走去。
“阿川，吃午饭了？”柳七月看到孟川背影连喊道。
“我出去走走。”孟川说道。
“中午还出去。”柳七月嘀咕了下便回厅内，和柳夜白、孟大江他们一起吃了，孟大江笑道：“让他出去散散心也好。”
……
孟川的确很憋屈。
周鹤的聪明狡猾，他只是付之一笑。
黑狼帮帮主刘昶的结局，他并不同情。
可那些女子们，特别是遭到关押被救出来的，这次没强迫掳走，却只能一个个走向那泥潭。
“这世界怎么会这样？”孟川喃喃低语，忽然看到了前方的一处面馆，中午时候，面馆内坐着不少客人。
“来，尝尝，香不香？”一对夫妇带着一个孩子，父亲将掰开的白馒头递给自家娃娃，那娃娃抓着大口啃着，点头道：“真香。”
夫妇俩看着儿子，笑的很开心。
他们俩身上都脏兮兮的，手指很粗糙，显然是干粗活的。可此刻笑容真的很灿烂。
孟川这一刻，都被这一对夫妇看着孩子的笑容给震住了。
“来，喝一口。”在夫妇旁，有四名赤膊汉子，他们皮肤油亮满是汗水，正端着大碗喝着酒，大声聊着天。干活时的苦累完全抛之脑后。
“我们赶紧吃完，吃完就去找你爹。”一位老头子带着一个女娃娃，也分别在吃着面汤，那女娃娃点着头，眼睛亮晶晶的满是期待：“嗯，去找爹。”
笑声，谈话声，以及那一个个充满希望的眼神……
看着这一切。
孟川感觉自己的心，一下子亮堂了许多。
(https:///38_38836/494048717.html)
n.biqukan.com