<<第三集 第一章 十八岁>>

天妖门东宁分堂的覆灭，也过去了一年。
镜湖孟府的练武场。
一袭白衣的晏烬双手分别握着一柄剑，周围数丈范围内有冰寒气息弥漫，一片雾蒙蒙，他郑重盯着远处的孟川。
如今十八岁的晏烬，也达到了无漏境！他早挑战过东宁府一群掌握势的高手，甚至连东宁府三大凝丹高手‘云符成’‘张永’‘白淑婉’也都挑战过了，尽皆被他击败！单论剑术技艺他都算得上东宁府凡俗中排在前几的，再加上神魔根基雄浑，力量速度等方面都远超一般的凝丹高手，自然能接连击败三位凝丹大高手。
可是……
有一人他击败不了。
  就是孟川！
“晏烬，这是我们今天切磋的最后一招。”一袭深蓝色衣袍的孟川单手持刀站在远处，说完身形就动了。
嗖！
孟川身影模糊穿行进那冰寒气息范围，这冰寒气息冻结在身上，的确有些影响速度，也影响视野。可孟川体内雷霆闪烁，速度实在快的匪夷所思。即便被影响些许，依旧远超晏烬。
“咻。”一道刀光亮起，没有任何风声，无声无息劈来，显然刀法到了这一步，连空气都不再是阻力。
晏烬竭尽全力双剑抵挡。
一眨眼。
周围就出现了‘八个’孟川，劈出了不同的八道刀光，每一道刀光都直指他双剑剑术的破绽之处。当然实际上他并没有分身之术，是身法导致如此，这八道刀光也是有先后顺序，接连劈出的。
晏烬透过冰霜领域压制四方，也清晰感知到孟川接连劈出的八刀，他的双剑也是接连抵挡，他觉得孟川的刀在‘撕扯’他的双剑，想要撕扯出一个破绽来。然而晏烬全力以赴连续接下了八刀，让孟川无功而返。
“嗖。”
孟川一闪，就回到了数十丈外，这速度让晏烬眼皮都跳了跳。
这速度真是太可怕了，都说修炼雷霆神体的很快，但孟川属于修炼雷霆神体当中的绝世天才！
“晏烬，你这乌龟剑法修炼的越来越厉害了，连我的刀术都破解不了了。”孟川笑道，“罢了罢了，没必要再比了。”
“谢谢你。”晏烬收剑看着孟川，认真道，“我知道你是在帮我磨练剑术。”
“哈哈，我也是磨练刀术嘛。”孟川走到一旁石桌旁倒了一杯茶几口喝完。
坐在石桌旁看着书的柳七月也成熟了几分，不过她如今倒是比孟川矮了半头，主要是孟川十八岁，个子也比过去高了不少。
“晏烬，阿川他身法快刀法快，想攻击就攻击，想走就走。你根本就不可能伤到他。你就死心吧。”柳七月撇嘴说道。
“我知道，可只要我的剑法能缠住他，就有希望击败他了。”晏烬非常认真说道。
“七月，晏烬的阴阳冰火剑术威胁很大的，我都不敢和他纠缠。”孟川说道。
自己神魔根基雄浑，晏烬神魔根基不亚于自己。
自己按照制定的‘修行九条’，追求着极限，将‘快’发挥到极致。而晏烬一心两用施展双剑术，更擅长正面厮杀。
也就自己修行上快了一步。
自己悟出‘刀势’，比晏烬快了大半年，所以比试时才能占着上风，但也无法击败。
除非动用‘心魂之力’，可那是需要保密的，不到关键时刻不会动用。平常切磋比试，只有和姑祖母比试时才动用‘心魂之力’。
“孟川，你今年要去元初山的吧？”晏烬问道。
“当然。”孟川点头。
晏烬微微点头，随即道：“一个月后我们再比。”
说完他转身就离开了。
“这个晏烬傲气的很，一点不懂人情世故，经常来我们这，从来都没带过什么礼物。说话也冷冰冰的，说起来，阿川你对他还有救命之恩呢。”柳七月在晏烬离开后，才发牢骚说道。
“他就这脾气，他对我们已经很客气了，否则都不会搭理你。而且我和他比试，也是因为他的剑术的确能磨练到我的刀法。”孟川说道。
如今再遇到‘慕容游’，就算不动用心魂之力，他都能轻易碾压斩杀。
可孟川并无丝毫骄傲。
翻看过东宁分堂搬来的很多情报后，知道如今人族妖族形势是多么激烈，自己的实力还得要更强。便是现如今这个时代，如果不动用心魂之力，整个天下的天才他都排不到前二十，像姑祖母说过的那位安海王家五公子，那是十三岁悟出势，十五岁就成神魔了。比自己优秀的还有很多。当然这些名震天下的天才，大多已经接连进入元初山了。
“什么，前年一年，妖族就侵入我人族疆域一百二十九次？”柳七月看着书籍，惊呼道，“阿川，你书房里这些书写的到底对不对？”
孟川瞥了眼。
那是姑祖母之前送来的诸多本书籍之一。
“写的是对的。”孟川点头，“人族和妖族的战争，的确处于弱势！妖族要更强大。不过这终究是人族世界，妖族是生活在妖界，它们必须通过世界入口才能进来。那些永久稳定的‘世界入口’位置，人族都建造了一座座大型的城关，有强大神魔坐镇。”
“前年一年，妖族入侵一百二十九次，那都是毫无征兆出现的世界入口，妖族才得以杀进来。而世界入口……绝大多数都是不稳定的，有的存在半天，有的存在是十天半月，终究都会消失。真正永恒存在的，是极少数。”
“比如我们东宁府的沁阳关，是八百年来，东宁府唯一的永恒世界入口。”孟川说道。
柳七月合上书籍。
书籍上那些情报，让她不寒而栗。
“真的死太多人了，每次入侵都死很多人。”柳七月声音都有些低弱。
“我六岁时亲眼看过。”孟川平静道，“那一次一座县城陷落，人族被屠戮十余万，幸亏有神魔赶到。否则我也会死在那场妖族入侵中。”
为什么每一座府城都建立玉阳宫镇守。
就是为了保护这些人口较多的大城，并且关键时，可以调动神魔近距离去支援一些县城等地。
“对了，阿川，今年的玉阳宫斩妖盛会你去吗？”柳七月问道，“还有半个月就是玉阳宫斩妖盛会了。”
“我已经答应院长了，到时候会去的。”孟川笑道，“你也悟出秘技，应该是八大道院唯一一个悟出秘技的神箭手吧。”
柳七月眉毛一掀：“那是当然，不过和阿川，还有那个晏烬比起来，就差太远了。”
孟川笑笑。
时间过的好快，再过几天，自己达到无漏境也有三个月了，身体真气也快彻底圆满了，就可以尝试‘凝丹’了。
“不知道我第一次尝试凝丹，能不能成功。”孟川暗道。
整个东宁府，神魔以下，成功凝丹的也只有三人。
(https:///38_38836/492466672.html)
n.biqukan.com