<<第九集 第十一章 元初山神魔>>

钱莫虽然求救，但他遭遇的仅仅是三名二重天妖王。这种层次的‘求救’，自然远远不到调遣孟川夫妻这一层次。事实上连本府境内的唯一一支神魔小队都没调遣，而是将三百里外的一头三重天妖王飞禽坐骑派出，飞禽坐骑速度够快，三重天层次也足够救下钱莫，击杀那三名二重天妖王了。
自从妖族大规模入侵，人族掌控的飞禽坐骑数量就大大提升。只是进行彻底控制，也不容易，数量也是有限制的，所以人族主要还是控制飞禽妖王。
飞禽坐骑，速度快、能飞、能救援、能监察、能送信……用途最广。
“那头猫妖王也是神通妖王。”柳七月和孟川赶路也闲聊着，“说起来，阿川你也杀了好几头神通妖王了吧。”
“是有几个。”孟川点头，“这些神通妖王都很厉害，比如之前的白狐妖王擅长魅惑，除非凝练元神或者是意志极强，否则都会受到影响，可能瞬间被杀。还有之前那头猫妖王的神通也同样诡异。”
猫妖王的神通，针对头脑，意志强都没用。
要应对，只有两个法子。
一个是肉身极强，像孟川修炼了金刚之身，头脑完全扛得住，这神通就被克制了。
另一种就是拥有元神，当头脑遭到重创无法控制肉身时，就得靠‘元神之力’来彻底掌控肉身，实际上元神反应更快，掌控肉身也更深，只是对元神之力消耗极大。
显然大日境神魔，肉身要足够强？或者拥有元神？都非常难。
这是猫妖王可怕的地方！
幸好之前四名神魔可以相互帮助，若是一对一，任何一个都不是猫妖王对手。
“天下间，有很多神通妖王。”孟川轻轻摇头，“各地的神魔小队甚至处在下风，幸好有封侯神魔以及如你我这样的一支支救援小队，能救援四方。可救援……有时候慢一步，就晚了。所以这场战争，注定会很惨烈。”
“我们元初山大日境神魔，真正巅峰层次的有百余位，完全能组成数十支救援小队。每个州，也都有两三位封侯神魔巡查。”柳七月说道，“我们救援力量足够强，足以灭杀那些神通妖王，在妖界……神通妖王数量也不算太多，死一个少一个。”
元初山的布局，孟川只能窥见部分，但从结果来看，还不错。
只是妖族一处处袭击各处，无辜凡人死去却是难以避免。实际上在‘人族生存’前提下，元初山已经尽力保护凡人了。
“嗯？”
孟川、柳七月脸色忽然一变。
远处有滚滚狼烟升起。
“妖王袭击？”孟川、柳七月相视一眼，彼此心意相通，当即嗖的便转弯直奔那里。
他们速度何等快，闪电随身，周围场景都模糊，速度比声音都快了好几倍。
很快，他们就看清了。
那是一座毁掉大半的坞堡，一片废墟中，更依稀看到些凡俗尸体。三名妖王正在围攻着一名人族神魔。
那人族神魔持着双刀，施展着神魔禁术拼命抵抗着，但他的胸口有一道爪痕，这一道爪痕差点将他身体给撕裂，幸亏他暴退的快，可也伤到了脏腑，只是如今尽力合拢伤口不再流血而已。
“他快撑不住了。”
孟川说了句，放开妻子，先一步赶过去救人。
……
柳河坞堡，有好些地道被波及都裂开，密室内的人们透过大裂缝都看到外界远处正在进行的大战。
钱大人正在和三头可怕的妖王搏杀着，那动静简直毁天灭地。
“钱大人。”孩童‘洪冲’和周围村民透过裂缝看着这一切，洪冲从来没想过，钱大人竟然是一位强大的神魔！
只是看起来……
三名传说中的妖王在围攻钱大人，钱大人身上都被鲜血染红，显然处在下风。
“钱大人。”洪冲焦急万分，他期盼着这个教他修炼，经常给他肉包子吃的钱大人能够活下来。
“钱大人一定要赢啊。”周围村民也期盼着，村民们更清楚，钱大人赢了，他们村民才能活下来。否则躲在近百条地道内的六千多村民都得死。
“呼。”
忽然一道身影降临，而三名妖王直接无声无息倒下，来人是一名黑衣青年。
这些村民们看到钱莫大人激动无比，恭敬向那名黑衣青年行礼。
“妖王们都死了。”
“有更强大的神魔来了。”
这些村民们都看出来，那位黑衣青年显然地位更高，一来，三大妖王就瞬间死去。
……
“拜见孟师兄。”钱莫激动的很，恭敬向孟川行礼，“若非孟师兄赶到，五息时间内我必死无疑。”
呼。
背后有着火焰羽翼的柳七月也降落下来，落在孟川身旁。
“拜见柳师姐。”钱莫也连道，他虽然只是普通神魔，并非元初山内门弟子，可也知道天下间名气大的一些神魔，比如‘孟川夫妇’！那可都是大日境神魔中都最拔尖的。孟川更是有和两位同门联手越阶杀死四重天天妖的战绩。
越阶斩杀？这简直是传说。即便是三名同门联手依旧是不可思议的事。
“我们也只是路过。”孟川微笑道，“路过此地，远远看到有狼烟升起，这才过来看一看，顺便救下你。”
“看来我命不该绝。”钱莫也笑呵呵的，能活下来，能让柳河坞堡绝大多数人活下来他还很开心的，别看柳河坞堡大半化作废墟，实际上村民们都躲进了地道当中，被波及死去的仅数百人，这已经比钱莫预料的好太多了。
死数百人，而又另一个原因――三名妖王主要和钱莫厮杀，都没能进行大规模屠戮。
柳七月则是道：“我远远看来，你身法速度挺快，怎么不逃命，一直和这三名妖王纠缠？”
“一开始我已经逃了。”钱莫自嘲道，“可妖王们开始摧毁坞堡，开始屠戮地道中凡人。我又忍不住回来了。当时想着纠缠住妖王们，希望救援的神魔尽快到！就算真的最后扛不住了，我也能再拼命溜走。”
“可谁想我胸口上这一爪，伤的太重，都伤到了脏腑，已经难以极限爆发速度，不可能逃得掉了。”钱莫说道。
孟川、柳七月都一愣。
一开始逃了？又返回了？
“妖族攻打城池。”孟川轻声道，“城池广阔，一时间难寻神魔。妖族的做法就是……屠戮凡人，逼迫神魔主动现身。”
“如今这三名妖王屠戮凡人逼你回来，你还真回来了。”孟川不知该如何评价。
这么做，不符合元初山的命令。
但孟川却很钦佩这样的人。
……
孟川夫妻二人没急着走，而是在柳河坞堡选了还算完好的一处厅内，和钱莫又聊了半个时辰，也是防止有三重天妖王救援此地。
半个时辰后，孟川夫妻二人才离去。
地网的人也来此，将妖王尸体都带走。
“钱大人，洪冲一家都带到。”村长将洪冲带来，洪冲的父母也在一旁忐忑看着，他们如今都知道钱大人乃是神魔了。
“我此次身份暴露，也该离开柳河坞堡了。”钱莫脸色有些苍白，笑道，“洪冲这孩子，天资极高，远超坞堡村落内同辈，在坞堡村落内是得不到太好的教导的，有些糟蹋了。所以我打算让你们一家三口搬到府城去，我也会将洪冲安排进道院中修炼。不知你们是否愿意去？”
洪冲的父母彼此相视一眼，都满是激动色。
自家儿子被神魔看中了？要好好栽培？
“愿意愿意。”洪冲父母都连道。
洪冲都有些不敢相信。
去府城的道院吗？
看到钱大人和妖王之战，在看到那黑衣神魔降临，三名妖王毫无反抗就死去的一幕时……他内心中就渴望，渴望成为钱大人，乃至那位黑衣神魔一样的人。
“洪小子。”钱莫笑看着这洪冲孩童，“你天资很高，成无漏境不难。但想要成神魔却很难。如今妖乱人间，不成神魔，面对妖王终究是毫无反抗之力的。好好修炼，努力进元初山成神魔。”
“进元初山成神魔？”洪冲一愣。
“看到之前那位黑衣神魔了吧？比我厉害百倍千倍。”钱莫笑道，“他就是元初山神魔。”
洪冲点头：“嗯。”
元初山神魔？
洪冲牢牢记下了。
(https:///38_38836/527549902.html)
n.biqukan.com