<<第二集 第二十三章 孟川的第三刀>>

“我们太小瞧你了。”白眉金瞳的慕容游低沉说了一句，跟着嗖的就化作一道残影直奔向东方。
“逃？”
孟川也立即追上，不过他却没有动用心魂之力，仅仅凭借正常速度就足以跟上慕容游。
二人一前一后，在黑夜中犹如鬼魅般在屋顶上赶路，耳边只有风声呜咽。
“孩子他爹，外面没动静了。”
“都安静下来了。”被慕容游、副堂主‘屠尚’撞破院墙的那座民居内，一位瘦弱男子从掉落的横梁下伸出头来，小心翼翼朝外张望，夜色下，模模糊糊便看到不远处地面上躺着一具身高约一丈，全身都有着黑毛的魁梧大汉。乍一看简直像是一头大黑熊。让那名瘦弱男子吓得脸色发白又缩了回去。
“我们别出去。不管出什么事，都别管。”
“孩子他爹，到底怎么了？”
“没看清，好像是一头熊妖躺在我们家院子内，足足有一丈高，比我们家门梁都高得多。”
“什么，妖怪？”
夫妻二人都缩在屋内不敢再出去。
……
慕容游和孟川二人一逃一追，一个呼吸功夫就离一条大河很近了。
“嗯？”孟川看到夜晚下的大河，顿时心中明悟，“他无法摆脱我，想要进入河里？我可不怎么懂水性。”
寻常会潜泳之类的，在一些强者面前都不能算水性。
一些水属性的‘神魔体’，在水里比鱼儿还灵活，速度极快，依旧能保持超强战斗力。一些天妖门强者修炼的水一类的妖术，在水中也能保持较强战斗力。而孟川的修行法门，可不怎么擅长水性。进入水里，十成实力都发挥不出一成。
“哼哼，他速度这么快，应该是雷霆神魔体吧。我就不信他在水里也还敢追。”慕容游直奔河流。
到了这时候，慕容游再也没想过活捉孟川，他只想活命。
因为孟川爆发起来，速度快的匪夷所思。
甚至都能利用他，一起杀了屠老二……这种被借力，是很打击信心的。
“只要我能逃走，将孟川的情报上禀，这就是一份大功劳。”慕容游暗道，“这个孟川实力藏的很深，显然了悟出刀势，而且悟出好一段时间了。”
孟川的刀法太精妙。
不像是初悟刀势的模样。
事实上，孟川的确悟出大半年了，又融入了雷霆灭世刀的部分诀窍，刀法自然够精妙。再加上十丈领域内，他本就能更高水平发挥。让慕容游都有一种感觉……孟川悟出刀势应该很久了。
“他可能十六岁悟出刀势，不……很可能十五岁就悟出刀势了，他悟出秘技的时间应该也是假的，估计十一二岁就悟出秘技了。我都凝练妖丹这么多年都被他压制，他这份天资简直可怕，上禀妖族，足以妖族立下悬赏刺杀他。”慕容游暗道，“到时候他必死无疑。”
“嗯？”
慕容游心中还在想着，忽然发现后面一直追着的孟川，陡然速度暴涨，一眨眼就到了身后。
“他拼命了。”慕容游心头一惊，之前孟川杀屠副堂主时，慕容游已经见识过了孟川全力爆发时的速度。可此刻再次见识，还是很震撼。
真的太快了！
“咻。”
孟川确定对方欲要逃进河流内，便不再拖了。
之前拖，是等姑祖母赶到。
再拖，对方就跳进河里摆脱自己了。
“杀。”孟川决定进行最后一搏，心魂之力融入全身每一处，彻底掌控肉身真气的感觉让他觉得‘无所不能’，爆发下直扑慕容游，同时第一刀就已经劈出。
一刀出，身体内部的雷霆闪电都在爆发。
黑铁天书《雷霆灭世刀》的第十七式‘五绝灭世’的第一刀！
如果说‘拔刀式’是孟川偷袭的杀招，那么源自于雷霆灭世刀的‘五绝灭世’残照就是正面搏杀的最强杀招，威力更恐怖。
这一刀快如闪电，更有堂堂皇皇的霸道之势。
“好快。”慕容游只觉得孟川来的太快，刀光更快，更有震慑心灵的霸道。
  “威胁不了我。”慕容游甚至一瞬间都施展了禁术，力量速度都暴涨一大截，一双弯刀精妙无比的封锁前方。伴随着嘭的一声兵器碰撞声，慕容游完美的挡住了这一刀。
“轰。”
但是孟川紧跟着就劈出了第二刀。
第二刀，裹挟着第一刀的威势，体内雷霆汹涌起来，真气更是如浪潮一波波。这一刀更加霸道，刀光虽然仅仅丈许长，但威势可比雷霆拔刀式要强得多。
在黑夜下，慕容游的肉眼都看的有些模糊，只觉刀光耀眼。
“嘭。”慕容游一双弯刀施展的的确厉害，依旧艰难挡住了更快的第二刀，可这第二刀却有着重重力道传递过来，传递进他的脏腑，冲击着脏腑，让慕容游身体一震，喉咙都有血腥味。
“第三刀！”
孟川眼中有着杀意，他的心魂之力经过数次爆发只能再施展一刀了，这将是他拼命的最后一刀。
  他接受的黑铁天书《雷霆灭世刀》‘五绝灭世’传承仅仅是部分讯息，只有前两刀。后面三刀自己都不知道。
但是经过两刀的蓄积，此刻体内的雷霆闪电更加汹涌，真气更是浪潮一波又一波在经络内冲击起来。他都无法压制，无法做到‘借力引力’再施展第四刀，他能做的只有……将这些力量一股脑的全部爆发出去。
“呼。”
体内的雷霆闪电、真气全部灌入了手中的刀，施展出了最后一刀。
“呼！”
和前面两刀截然相反，前面两刀强势霸道，一刀比一刀快，一刀比一刀霸道。可是第三刀却阴柔到了极致，正是孟川苦修已久的‘摇落月’！他杀死屠尚也是用的这一招。可此刻施展的‘摇落月’速度却是要快得多。毕竟是将前面两刀蓄积的所有力量都融入了其中，带来了最可怕的‘摇落月’。
刀法温柔且邪异，轨迹难以捉摸。
这就是孟川自己组合的招数，五绝灭世前两刀配合摇落月，形成连续的三刀！
霸道和阴柔的结合。
“不好。”慕容游习惯了抵挡那快切凶猛的刀招，都已经准备继续硬抗第三招了，谁想第三招陡然阴柔之极，慕容游有些慌乱去抵挡。
“挡住了。”
慕容游的一柄弯刀和那一道温柔的刀光碰到了，可就像是月光洒下，能看到却难以捕捉。
同样的，慕容游在碰触那温柔刀光的刹那，就有旋转诡异力道摆脱了他弯刀的阻碍，刀光一闪就到了近前。
“糟了。”没能抵挡住，慕容游就心头一凉。
他本能的双臂一挥，用手臂却努力抵挡。
“噗嗤。”
飘忽的刀光一闪。
一条胳膊飞起，慕容游的胸口也出现了一道血淋淋的伤口。
慕容游暴退，活下来了。可慕容游却没有任何喜意，反而更加心凉。
“难道我要死在这孟川手里？”他虽然在这可怕一刀下保住了性命，但断了一臂，胸口的巨大伤势都让他实力锐减，如今只有之前一半实力了。
巅峰时都被压着打。
只有一半实力，慕容游当然心凉。
“没能杀死？”孟川也心头一凉，他此刻心魂之力消耗的近乎枯竭，根本不容许他再全力爆发一次。没有心魂之力，他的实力也就和两位副堂主相当罢了，就算慕容游重伤，他也没任何把握留下对方。
(https:///38_38836/492631810.html)
n.biqukan.com