<<第五集 第十六章 惊喜（下）>>

第二天，天蒙蒙亮时，柳七月就来找孟川了。
“阿川，阿川。”柳七月找到了正在练武场施展刀法的孟川，孟川正在施展完整的《心意刀》刀法，虽然仅仅第一招‘心刀式’他悟出刀意真正入门，可其他招数将表面样子施展出来倒也不难。他每天起床后都会将一整套刀法练上几遍，从中体会刀法意境。
“今天怎么这么早？”孟川停下刀法，如今每天早上七月都是一起来吃早饭，就像在镜湖孟府时期。
“我昨天做噩梦了，梦到自己被诱惑着坠入黑雾，醒来后精神都疲惫的很。”柳七月脸色有些发白，“后来一直没睡着。”
孟川安慰道：“我也做噩梦的，不过我在梦里隐隐觉得不对劲，忽然醒悟自己就是孟川，便很快醒了。”
“我在梦里，浑浑噩噩的。”柳七月无奈道，“摆脱不了。”
“没事，过几天就好了。”孟川笑着道，“而且有一个说法，抵抗噩梦的过程，也是磨练意志的过程。”
“算了算了，我暂时不去惑心洞了，还是继续修炼我的箭术。”柳七月说道，“我的箭术得尽早达到意之境，才能练成凤凰神体。”
……
做噩梦无法摆脱，的确很难受，柳七月连续做了五天噩梦才终于脱离折磨。孟川倒是好一点，仅仅做了三天噩梦就彻底恢复正常了，这三次噩梦他都是在梦里都醒悟自身。
过了十天。
  傍晚时，柳七月去‘地火岩浆池’加练一个时辰！作为觉醒凤凰血脉的天才，在地火岩浆池修炼，只觉得是享受！并且她如今的火焰天赋比没觉醒前高太多了，修行提升也快得多。这也是元初山有十足信心栽培她的缘故。
任何一个凤凰血脉觉醒者，都是擅长火焰的天才。
同一时间，孟川则是去了惑心洞，这是他第二次走入惑心洞。
这一次他足足走到了第四圈第六层！进步的确很大。
……
时间流逝。
每隔十天去一次去惑心洞，开始都经常有噩梦，到了第五次进惑心洞后，便再也没噩梦了。
可同样对意志的磨砺，从第五次开始，效果也锐减。
******
转眼便过去三个多月，四月初五这天，天蒙蒙细雨下着。
孟川、柳七月清晨一同前往洞天阁，穿行在大山中，身法极快，那细雨却没有沾到他们俩丝毫。
“阿川，你带的什么书？”柳七月发现孟川手中拿着两本书。
“是一些历史书籍。”孟川笑道，“等洞天阁讲法结束后，我去藏书洞换两本书。”
藏书洞的普通书籍，每次可借阅两本，下次也得以旧书换新书。
“历史书籍？”柳七月疑惑。
“惑心洞磨练，我已经停止了。”孟川一边赶路一边说着，“惑心洞意志修炼前两个月，我一直提升到第四圈第二十二层。可第三个月……三次惑心洞修炼，我也仅仅勉强提升一层。越往后，效果会越弱。毕竟我们正常修炼，意志也是有些微提升的。”
柳七月点头：“那你如今意志，距离炼六欲煞还差很远，怎么办？”
如今才惑心洞第四圈第二十三层，而炼化六欲煞的门槛是完整的第四圈，还差五十多层呢！
“我已经做好准备，宁愿耗费五六年时间，也要将第九炼练成。”孟川说道，“虽然耗费时间久些，可这五六年我也一样修炼刀法，我的刀法修炼是不会耽搁的。”
八炼成就超品神魔，还是九炼成就超品神魔……这是影响一生的。
而成为神魔的时间，即便晚几年，却影响不大。
就像书籍中曾记载的，意志能成为人族前十的，凡俗一年内就能到封侯神魔。同样道理，刀法境界够高，从凡俗到大日境神魔也快得狠。
“内心意志方面，其实更多是靠阅历，靠人生感悟。”孟川说道，“而我们在山上修行，很难有太多阅历。我仔细翻看书籍，发现‘阅读书籍’是一个提升内心，提升意志的比较不错的办法。特别是阅读历史书籍。看历史上一个个人物的一生，看历史上的王朝兴衰。”
孟川说道，“虽然不及亲身体会，可终究有些感悟。相信看上五六年，我也能大涨很多见识。”
耗费五六年时间。
多方面发力，他定下的就是练刀法、读书以及生死遁逃法。
刀法，是最重要的！他自己也明白，自身刀法天赋以师尊的说法，只能算是天才，画画才是绝世奇才。能够上山半年就悟出黑铁天书，纯粹因为自己拔刀式和‘心刀式’太契合。既然天赋如师尊说的没那么高，就应该更勤奋。
勤奋修炼，风雨无阻，也有磨练意志之效。
读书，是长见识，增长感悟的。
生死遁逃法，是元初山前辈所创的特殊修炼轻功的办法。在千刀窟更深处，比平常孟川正在修炼身法要更深入百丈，那里的风刃足以重伤到孟川，甚至三五个风刃足以杀死孟川！他要施展身法避让那些快且密集的风刃，避让不开就重伤！大意的话，可能毙命。
生死之间，有大恐怖！精神前所未有的凝聚，拼命闪躲，拼命施展刀法抵挡。
每次重伤后他就立即回去，皮肉伤好的也快，再配合丹药，重伤三天内也能恢复完好，所以几乎每三天他就进行一次‘生死遁逃法’，每次努力支撑更久。这是压榨自身的法子。
孟川如今也才试过一次，偷偷背着七月包扎的伤口，服用的丹药。
“刀法、读书、生死遁逃法，三方面结合，五六年时间下来，相信意志足以达到炼化六欲煞的门槛。”孟川暗道。
……
他们俩一同来到了洞天阁，他们的蒲团位置也发生变化。
“薛峰师兄闯过九玄洞，已经下山了。”
“薛峰师兄上山近十二年，终于修炼到大日境神魔，又是圆满的黑沙魔体，才成功闯过九玄洞。九玄洞对薛峰师兄的考验也太难了。”
“薛峰师兄如今实力，在大日境神魔中都是巅峰水准吧。”
今早的洞天阁，一片议论纷纷，都是在议论安海王家五公子薛峰的。
“薛峰师兄下山了？”孟川惊诧。
“听起来，好像是昨天刚下山。”柳七月也惊讶，平常众弟子们不聚集在一起，消息流通就慢了。
孟川暗惊。
成了大日境神魔，才下山？九玄洞考验定的也够高的！许多普通内门弟子，都是‘不灭境神魔’就下山了，比如东宁府的那位玉阳宫主。因为对很多普通弟子而言，以他们的悟性……一般三五十年才有望修炼到大日境神魔。
元初山不可能白养活他们三五十年。
今天，尊者一如既往的讲法，众弟子们仔细聆听，也会提出修行的困惑。
很快一天过去。
众弟子散去。
柳七月要去天星侯那修炼箭术，孟川抱着两本书准备去藏书洞换书，这时候耳边传来声音：“孟川，来内院见我。”
孟川一愣，故意在洞天阁停留一会儿，待得其他弟子们都走完后，他才转身进入洞天阁的内院。
内院中。
孟川看到了那在亭子中的尊者。
“师尊。”孟川上前恭敬道。
“北风志？”尊者瞥了眼孟川手中书籍，笑道，“现在都看这些历史书籍了？”
“读书，可长见识，增长感悟。对修炼内心意志也有帮助。”孟川说道。
“哈哈……”尊者笑道，“看来，你对修炼内心意志也有计划了？”
“弟子距离修炼六欲煞的意志门槛，还差得远。”孟川恭敬禀报道，“弟子计划五六年时间慢慢来，急切不得。想要靠长期刀法修行、读书以及生死遁逃法，来提升意志。”
尊者笑了笑，轻轻摇头：“生死遁逃法，太过偏激了些。没必要学。读书？以后倒是可以读，不过得控制好时间。”
孟川一愣。
自己的计划直接被尊者给改了？那自己意志提升可就慢了。
“内心意志，急切不得。”尊者笑道，“至于你要炼化六欲煞……我忘了和你说了，六欲煞是可怕，凡俗弟子修炼，意志不够都可能被欲望所控制。但是六欲煞也只是特殊点的煞气，对凡俗魂魄效果是极好。可若是面对一位封王神魔的元神……却根本撼动不了丝毫。”
“你也有元神！虽然你是凡俗，元神也弱小。可六欲煞对你元神的影响，要比对普通凡俗弟子弱很多。”
“只要你的意志，足以登顶黑暗祭坛，就能炼化六欲煞了。”尊者说道。
孟川愣了。
又惊又喜！
“可雷霆灭世魔体的修炼注释，怎么没说此事？”孟川忍不住道。
“哈哈，凡俗就有元神的，又有几人？”尊者笑道，“自从雷霆灭世魔体被创造而来，修炼的凡俗弟子，就你一个是凡俗就拥有元神的。”
尊者笑道：“好了，现在知道了也不晚，去吧，去进行第九炼吧。”
“是。”孟川恭敬退去。
颇有些心潮澎湃的转身离去，可他却醒过神来，暗道：“师尊他早不说晚不说，在我闯惑心洞三个多月后，才和我说此事？这是故意的吧？”
(https:///38_38836/486145175.html)
n.biqukan.com