<<第三集 第十一章 士气涣散>>

孟川从镜湖道院一路赶来，所看到的一切早让他心中杀意浓烈。
冲过妖怪群时也不留手，所过之处妖怪们如麦子般被切割倒下！
“快躲远点。”
“这人族难道是神魔？”
那些妖怪们都有些恐惧的避让开来，如果有希望杀死敌人，妖怪们还是会前赴后继冲上去。可‘孟川’展露出的实力太可怕，就是一群妖怪冲上去都是直接被收割，都阻拦不了他的步伐。都伤不了对方，纯粹送死的事，这些妖怪们可不愿意干。
“好大的口气，这人族交给我。”蛟龙大统领传音道，“你继续进攻烈阳堡，活捉那个拥有凤凰血脉的人族女子。”
“好。”牛妖大统领对同伴也有自信。
嘭！
蛟龙大统领踩踏着烈阳道院的石板路，踩出一个大脚印来，庞大身躯就划过一道残影扑杀向孟川。
孟川速度更快的杀过来。
二者主动迎向对方。
“呼。”蛟龙大统领的全身悄无声息弥漫出了无色的毒气，它被称作是‘毒蛟’，就因为它擅长用毒。
“我这剧毒，就是肉身强横的妖族大统领……在我身边支撑几个呼吸时间就扛不住了。”蛟龙大统领自信万分，“人族的肉身要弱的多，支撑时间也更短。我即便不动手，一个呼吸他就会被毒死。”
更何况论近战搏杀，他也颇为厉害。
咻！
孟川身体表面有着雷霆闪电，当和蛟龙大统领距离较近时，他的十丈领域立即发现了……有一个个很小的扭曲的虫子藏在空气中，这些扭曲的虫子都太小了，肉眼根本看不见。但孟川的感应领域，却能清晰看清每一个小虫子。
小虫子半透明，在空气中蠕动着。
“嗯？”孟川陡然划过一道弧线，从毒气边缘划过，轻轻碰触到这些毒气。
自从凝丹后，真气凝练为‘真元’，真元威力就大多了。真元可护身，可外放杀敌。而孟川的神魔根基比寻常高手要强上数倍，真元也更加精纯凝练的多。
而此刻这些毒气碰触到孟川体表的护体真元后，自然就开始侵蚀。
“这毒气好厉害，若是完全进入毒气范围，我的护体真元两个呼吸就会消耗殆尽。毒气若是侵入体内，后果怕是会更严重。”孟川立即做出判断，显然不能和这位蛟龙大统领进行持久战！厮杀久点，真元被侵蚀消耗太快，真元消耗殆尽，怎么和对方斗？
“又得消耗心魂之力。”孟川暗叹。
妖族大统领的确厉害，自己遇到的两个……都必须动用心魂之力才能斩杀。
“轰~~~~”
心魂之力融入全身每一处。
对肉身、真元的掌控提升到一个惊人的地步，这种掌控感让孟川有些迷醉，此刻连体表的护体真元运转也更加缜密，抵抗毒气的侵蚀也强了十倍。身体也爆发出更强的潜力，每一根筋骨肌肉都更完美结合，仅仅配合的更好，就令发挥出的力量提升了数倍，孟川最引以为傲的速度更是达到匪夷所思地步。
“咻。”蛟龙大统领，就觉得本就比他快的多的人族高手，一瞬间速度再度激增，他眼睛都看不清了。
“是神魔？”蛟龙大统领一个激灵，本能的一瞬间就爆发禁术。
然而刚爆发了禁术。
他都没看清，一道刀光就到了眼前，跟着他就觉得自己飞了起来。
“这是……”他看到了一个没有头颅的蛟龙妖族身躯。
“那是我的身体，我，我被杀了？”蛟龙大统领立即明白，不是他飞起来，而仅仅是他的头颅飞起来，他的身体还在原地。不过紧跟着，蛟龙大统领的意识迅速陷入黑暗中。
……
整个战场忽然安静了。
连杀到烈阳堡内的许多妖族都后退几步，放缓了进攻，它们愣愣透过窗口看着外面那被斩掉头颅的蛟龙大统领。大统领……就是一支妖族军队的精神领袖，每一个大统领都代表着妖王之下近乎无敌的实力。而如今蛟龙大统领被杀了？
“毒蛟？”抵挡着钟院长箭矢的牛妖大统领，也愣住了。
和他争了上百年的毒蛟，就这么死了？
一刀就被杀了？
“一刀杀了妖族大统领？”人族这边却截然相反，那是惊喜的发蒙！虽然刚才孟川冲进妖族大军中，普通妖族如麦子般被收割。可对于孟川和妖族大统领的交手，他们并没有底气……因为长久以来，钟院长他们这些服过兵役的高手们都明白一个道理。
妖族大统领，神魔妖王之下，近乎无敌。
人族凡俗的绝顶天才，能拼个不相上下，就了不起了。
如今一刀杀死？
“我们挡住这些妖族，剩下的那个大统领交给孟川。”钟院长最先高声喊道，声音都高亢了几分，周围一群人族高手们也都松口气。
“柳七月，停止神魔禁术，你只管在一旁休息。”钟院长连喝道。
“嗯。”
柳七月也停下了神魔禁术，脸色苍白站在那，透过窗户遥遥看着那个熟悉的身影。
阿川来了！一刀杀死了蛟龙大统领，大家都有救了。
“阿川。”柳七月轻声低语，她知道孟川是为她来的。
当青梅竹马一起长大的兄长，在妖族入侵中不顾危险赶来救她，柳七月只觉得满心的甜蜜，一时间有了太多心思，只是身体处处的疼痛让她气息也弱了几分。
神魔禁术对身体伤害太大，幸亏她施展时间不是太长。若是更长，就不仅仅只是全身疼痛了。
“杀死这群妖族。”钟院长如今才一箭箭射向烈阳堡内的那些妖族统领，妖族统领们立即竭力躲避，之前的那些神箭手们威胁不了它们。可是钟院长的箭矢……这些妖族统领们就不敢怠慢了，若是被射中，不死也得重伤。
“射。”
“杀死他们。”
原本负责牵制大统领的部分床弩，也转过头，直接对准烈阳堡那条走廊上的妖族们。
一根根长枪般的巨大弩箭被射出，近距离下，连妖族统领们都得竭力避让，许多普通大妖、小妖们更是被直接贯穿了身体。
“咻咻咻。”钟院长配合着床弩，也射死了一位羊妖统领。
将原本牵制大统领的力量，来对付这些统领们之后，抵挡起来明显好多了，加上孟川刚才一刀斩杀了妖龙大统领，太影响妖族士气了。许多妖族们都觉得是不是该撤退了？若是牛妖大统领也死了，那个可怕的人族就会来屠戮它们了。
烈阳堡内，人族抵抗力量变强，妖族士气涣散，一时间人族这边都占据上风了。
……
孟川也一直留心烈阳堡内情况，看到如今人族都占据上风也暗松一口气，只是此刻脸色苍白气息虚弱的七月，让孟川有些担忧。
“人族？”牛妖大统领却是无比郑重看着孟川。
“准备好受死了吗？”孟川握着长刀说道，不过他也不敢小瞧这些大统领。刚才斩杀蛟龙大统领时，蛟龙体表的碧绿色龙鳞真的非常坚韧，若不是动用心魂之力自己都斩不断。这让他很感慨……妖族的肉身优势实在太大。
普通妖族就比人族肉身强得多，这些妖族大统领的肉身就更可怕。
不过自己还是能杀得死的。
“人族，我能感觉到你的气息还是凡俗气息。”牛妖大统领低沉道，“可你刚才那一刀，威力却那般可怕。你是故意隐藏气息的人族神魔？”
(https:///38_38836/491427341.html)
n.biqukan.com