<<第三集 第十二章 还有神魔？>>

孟川关键时刻赶到，一刀斩杀蛟龙大统领的同时，在东宁府的玉阳宫。
此刻的玉阳宫内早就成了一片废墟，神魔和妖王的战斗太可怕了，玉阳宫内所有建筑都倒塌了，连关押妖怪的囚牢都被摧毁，那些被关押的妖怪们也被战斗波及，先是被波及成一堆肉泥，跟着又被黑雾毒气侵蚀成一滩血水。
废墟中连一根完整骨头都找不到，只有血水。
“轰――”
云万海被轰击的倒飞，在地面上犁出一条条深深沟壑，他全身紫色火焰环绕着，仿佛火焰神灵，可躺在沟壑内忍不住便是鲜血喷出，他的鲜血都是带着紫色火焰，喷洒在泥土上都嗤嗤嗤作响。
“给我死！”一道黑光一闪，一头黑毛猿猴举着棍棒狠狠劈下，劈向云万海。
站在远处的孟仙姑，则是神情凝重连一招手，有虚幻的一只大手凭空显现一把抓住重伤的云万海，将其拖拽开去。令猿崇猴王的那一棒狠狠砸在空地上，轰鸣声犹如春雷炸响，砸出了足足十余丈范围的巨大深坑。而云万海被‘拽着’迅速倒飞开时，和那可怕的一棒只差一尺距离。
倒飞到孟仙姑身旁时，云万海连低声道：“仙姑，你可是救了这条老命。”说着忍不住咳嗽，又有鲜血咳出。
孟仙姑却没太在意，她神情郑重看着半空，无形波动不断弥漫影响着那三位妖王，帮助着己方的玉阳宫主。
此刻的玉阳宫主全身放着光芒，一双手掌犹如玉石雕刻，他的功夫都在一双手上。拳法、掌法、爪法、指法……玄妙无双！正面搏杀，一己之力抵挡着三大妖王。能硬抗力大无穷高十余丈的霸吼妖王，能抵挡诡异的毒雾侵蚀，能正面搏杀三重天的白沉妖王。
也就是他一直在拼着。
否则靠重伤的孟仙姑，靠云万海？早就完了！
伴随着空中一次交击，玉阳宫主也跌落到地面，踉跄后退数步，到了孟仙姑他们身旁，微微苍白的脸色转瞬间就恢复正常。
“还能撑得住吗？”玉阳宫主看向云万海。
“我如今施展神魔禁术，最多还能抵抗三个呼吸时间。”云万海低沉道，“之后，我会被那猿猴妖王给直接砸死。”
“宫主。”孟仙姑则是连道，“云万海伤势太重了。”
玉阳宫主也明白。
敌人实力超乎预料，眼前的四位妖王，三重天的白沉妖王且不说，另外的二重天妖王们个个都颇为不凡。
而自己这边呢？
孟仙姑本就重伤在身，只能在一旁施展领域，这是孟仙姑发挥用处的最佳方法了。云万海倒是能去纠缠……可一开始‘猿崇妖王’和‘霸吼妖王’联手起来，完全碾压云万海，才交手片刻，云万海施展神魔禁术都差点被打死。
如今侥幸没死，却也重伤，发挥不了多大用处了。
他玉阳宫主，要面对其他四大妖王联手围殴，他如今都有些看不到希望了。
“整个东宁府，处处都遭到入侵，而我们一点办法都没有。”云万海传音说道，“就这么一直拖下去？”
“我早就向吴州州城求援，向元初山求援。”玉阳宫主传音道，“现在只能期盼，有厉害的神魔离我们东宁府比较近，能够及时来救。否则整个东宁府都将化作一片废墟。”
“奇怪。”
孟仙姑传音道，“四位妖王怎么停手了？”
云万海、玉阳宫主也同样惊讶。
这一战交手到现在，神魔一方处于下风，战斗的主动权是在妖王手里了。妖王们按理说应该抓紧时间，一鼓作气追杀他们三位。怎么会停手？
……
四位妖王的确暂时停手了，因为发生了一件很重要的事。
“白沉妖王。”猿崇妖王、霸吼妖王、毒潭妖王他们都看向这一次整个妖族大军的首领‘白沉妖王’。
“出什么事了？”霸吼妖王传音问道。
白沉妖王从怀里取出一令牌，目光一扫周围，郑重万分传音道：“这令牌是山主赐予我，可凭此命令整个大军。同时这令牌也能感应到十八位大统领的令牌。我能确定，截止到现在，十八位大统领，已经死了足足九位。”
“死了一半了？”黑雾笼罩下的毒潭妖王震惊万分。
“不可能。”猿崇妖王更是忍不住道，“这些大统领，在凡俗中近乎无敌，它们的对手都是些人族的凡俗。战死一个都很难得，怎么可能短短一会儿就战死一半了？”
“入侵一开始，我很快就感应到两位大统领身死。”白沉妖王传音道，“但当时我们要对付玉阳宫三位神魔，我也不想你们分心，就暂且没说。可是紧跟着，我接连感应到大统领毙命。就在刚才……我感应到，东南方，北方，在一个呼吸内，接连死了三位大统领。如今战死的大统领已经累计到九位，我必须得告诉你们了。再这么下去，十八位大统领怕都要死光了。”
“怎么会这样？”
“妖族的大统领，在凡俗中，怎么会这么容易被杀，一会儿就死了九位了？”其他三位妖王也都急了。
猿崇妖王更是皱眉道：“我们和神魔们在这玉阳宫厮杀，并不是很着急，就是有信心妖族大军能踏平东宁府。若是反过来，我们妖族大军被灭了，我们四个在这一直厮杀，又有何用？”
“接连九位大统领被杀，只有一种可能。”白沉妖王眼神冰冷，传音说道，“这东宁府城内，还有其他神魔。甚至可能不止一位，这些暗中的神魔，正肆意屠戮着我们妖族。”
三位妖王也都赞同。
妖族大统领死一个，还能说是人族凡俗靠机关陷阱，靠人命去拼的。
短时间内接连死掉九个，他们只想到一种可能――神魔出手。
“而且他们不敢帮玉阳宫主和我们厮杀。说明实力不够，应该是新晋突破的神魔，很年轻的弱小神魔。”白沉妖王传音，“毒潭妖王，你现在速速出发，持我令牌。前往还活着的一位位妖族大统领那！一旦发现有神魔出现，直接杀死。”
“好，我过去。”黑雾笼罩的毒潭妖王伸出了那斑斓青色的手臂，接过了令牌，“若是新晋神魔，我定能轻易斩杀。”
被九召山主选来，它在二重天妖王中也算颇为厉害的。
嗖。
它带着黑雾，迅速朝东南方向飞去。
……
云万海、孟仙姑、玉阳宫主他们三位自然趁机服用丹药，尽快的疗伤。可他们脸色微微一变，因为远处的四位妖王聚集在一起后，很快那位黑雾笼罩的妖王就离去了。
“那妖王怎么离开了？”孟仙姑心中一紧，有些担心，她最担心家族的希望孟川。但是此刻也容不得她多想，剩下的三位妖王再度癫狂杀来。
“杀了他们。”白沉妖王他们三位明显更加拼命，他们现在也担心普通的妖族大军了，妖族大军若是被屠戮，这次战争失败，九召山主定会严惩。
“轰。”
玉阳宫主再度正面抗上。
只有他能抗！
他若是挡不住，孟仙姑和云万海两个重伤的，都得转瞬被撕碎。
(https:///38_38836/491340720.html)
n.biqukan.com