<<第三集 第二章 凝丹>>

数日后。
夜深人静时，孟川盘膝坐在床铺上，月光透过窗户洒在身上。
“我的雷霆神体，已经完全圆满。可以尝试凝丹了。”孟川有着期待。
凡俗修行五重境界。
其中消耗资源最大修行最慢的就是‘脱胎境’，这是脱去凡胎，逐渐拥有神魔力量的过程。这过程中需要服用大量‘灵芝人参丹丸’等大补之物，来补充消耗的，像孟川拥有孟家无限制的供应，也是耗费近三年时间才彻底身体蜕变结束。
像一些不够富裕的，没有足够大补之物让身体去‘脱胎蜕变’，那么身体蜕变速度就会很慢，耗费十年二十年都很正常，而且还会‘营养不良’，肉身真气也会弱于同层次高手。
曾经闲石苑一战的源头，周家父子为了给孟川赔礼，将一株价值万两的‘千年人参’当赔礼。那一株千年人参……原本就是周家为了他们家少爷准备的脱胎境修炼的资源。可见脱胎境是何等的消耗资源，很多脱胎境去当护卫，给人当手下，就是为了赚取资源给自身修炼。
若是足够天才，就会让家族另眼相看。
如孟川，如晏烬，不但有充足资源供应，都有天地奇珍打造神魔根基。
如梅元知，也会得到道院栽培，得到神魔家族的一些栽培，可以在三年内完成脱胎。不过‘打造神魔根基’的天地奇珍，却是不太可能。梅元知的天资终究还是差了些，都进不了元初山。若是拥有安海王五公子的天赋即便是平民出身，也会被元初山特招收入，得到最全力栽培。
和脱胎境相反，无漏境是消耗最小的一个境界。
只要突破到无漏境，数月就能巩固，便达到凡俗肉身的极致。这时候修炼也没用了，肉身想要再进步？只有成神魔！
“真气凝丹，是生死关前的最后一门槛。”孟川眼中期待。
东宁府内只有三位凝丹高手。
但东宁府这数十年内出现的一些天才人物，几乎都在战斗打拼，去积累功劳，他们中就有凝丹功成的。
比如孟仙姑，就是成了元初山外门弟子，一直在外奋战，她的同伴队友都是天赋和她相当的，几乎都成功凝丹。他们一起打拼积累功劳，换取闯‘生死关’的机会。孟仙姑当初就是积累足够功劳后换取一次机会，进入‘神魔血池’的机会，在里面尝试突破。失败就是死，她成功了，汲取了神魔血池的力量，成为真正的神魔。可她的同伴们，那些都已经凝丹成功的，大多数在获取功劳的过程中，就战死了。连进入‘神魔血池’尝试的机会都没有。
有尝试机会的，只有两人。
成功的唯有孟仙姑。
梅元知，也会走类似的路。成神魔的路就是这么艰辛。
进不了元初山，就只能自己去打拼，去积累功劳换取进入‘神魔血池’的机会。
实际上……
东宁府内的三位凝丹高手，云符成他们留在府内过安逸的生活，就是因为他们已经成神魔无望了。真正有希望的，几乎都在战场打拼。
“肉身无漏，真气凝丹，只是成神魔的前提，越早成功越好。”孟川闭上眼，“开始吧。”
丹田内。
有浓郁真气凝聚于此，当肉身达到凡俗极致后，丹田内的真气也浓郁到了极限。
“起！”
犹如雾气般的浓郁真气在孟川的意念下，一缕缕真气开始融入‘刀意’，刀意是能令真气塑形发生质变的。所以悟出‘势’是凝丹的前提。
只见一缕缕真气凝练犹如一柄柄刀光，密度明显高多了，开始旋转着朝中央聚拢，犹如无数小鱼在旋转聚拢。
“凝练！”
“凝练！”
孟川所有念头都全力操纵着这些真气，全力令它们凝聚，令它们压缩的越密集越好。当密集到一定程度，就会彻底的改变。
不断旋转压迫着，甚至最内部的一些‘刀光’都开始消磨被挤压成一团。
旋转、挤压、凝练！
‘刀意’必须足够强，才有望凝练功成。否则还会散开去。许多悟出势的强者，一辈子都无法凝丹。
孟川十六岁悟出刀势，这近两年来，每日苦修，又修炼《雷霆灭世刀》残招，进步极大。方能不使用心魂之力都压晏烬一头。
他的刀势也算很强了。
“轰。”
足足旋转挤压了超过半个时辰，孟川都依稀听到‘轰隆’的声音，丹田空间内，诸多刀光真气旋转凝练许久，终于彻底变成了一个很小的球体，这也被称作‘元丹’，元丹呈现雾白色，真气也彻底转化为真元，真元威力可大多了。
同样招数，真元配合肉身，能爆发出更强的力量速度，威力也大的多。
“成功了。”孟川睁开眼露出笑容，他手指一伸。
嗤嗤嗤~~~
有闪电在手指尖跳跃闪烁。
“凝丹后，终于能够雷霆外放了。”孟川轻声低语，之前他的雷霆只能在体内流转令速度大增。如今却是能外放影响敌人了。
若是成为神魔，挥手间轰下一道雷霆！整个人化作雷霆赶路都很正常。
“接下来，要成为神魔只剩下最后一步――生死关。”孟川默默道。
元初山弟子，每一个都是人杰，他们不需要去拼命积累功劳，但必须被认定有十足把握才能进神魔血池。
而孟仙姑、梅元知等这些天赋相对差些的，需自己积累功劳去换取机会，但就算没十足把握，也可以去尝试突破。因为那是他们用命拼来的机会。
从人族的角度而言，是不愿意‘神魔血池’珍贵的资源浪费在一些成功希望低的人身上。
但有时候需要给人一些希望！
“雷霆神体，在神魔血池突破时，会有雷霆劈下，突破生死关极难。”孟川暗道，“我必须积累越深厚越好。”
站在窗户前看着窗外明月，孟川心情还是很好。
六岁时立下的誓言，如今自己离成神魔真的越来越近了。
……
东宁府的日子平静的很，并且城内许多地方开始议论即将到来的‘玉阳宫斩妖盛会’，斩妖盛会是三年一次！上一次是孟川、晏烬绽放光芒，这两位天之骄子如今都已悟出势。这次呢？
“听说风央道院有一位弟子，叫张凡，十七岁就悟出秘技，张家又出了一厉害人物啊。”
“这算什么，烈阳道院有一位叫柳七月的女射箭手，也不是神魔家族的，十六岁就悟出秘技了，天赋更高，这次玉阳宫斩妖盛会，她应该是最了不得的一个。”
“你忘了，听说今年，孟川和晏烬两位公子也都会最终登台。”
“晏烬公子是真厉害，可是连败我东宁府三位凝丹高手。孟川公子也是和他几乎同时悟出势，也很是了得。”
“我倒是听说，晏烬公子去镜湖孟府不少次，从来就没赢过。”
夜晚一茶楼，人们聊的很起劲。
此刻东宁府的人们，有些在酒楼推杯换盏，有些去青楼等地寻欢作乐，普通人们也是早早入睡。
而在此刻――
东宁府一处地下约莫五丈位置，此刻却是开始扭曲起来，一些泥土石头都扭曲成粉末，这片扭曲的区域的另一边，却是有着高山，有数十丈的巨鸟在天上飞着。很快有一道黑光从远处高山一跃而起，落在这片扭曲的近处，是一名扛着棍棒的黑毛猿猴。
黑毛猿猴朝这扭曲空间看看，眼眸中露出了凶残之色。
(https:///38_38836/492421594.html)
n.biqukan.com