<<第三集 第十七章 晏烬>>

“爹，你成神魔的事，也瞒着姑祖母？”孟川问道。
姑祖母是多么渴望，家族内出现一位神魔。
“川儿，我这个神魔，是一些特殊原因才修炼成。”孟大江对儿子还是说出了些秘密，“一来此事必须保密，我明面上没法帮家族。二来，我这个神魔也太弱了。甚至整个炼体神魔都很弱。”
“都很弱？”孟川疑惑。
“八百年前，妖族开始入侵。”孟大江传音道，“人族神魔和妖族妖王们经历一场场大战，神魔们就发现……妖族中有些天赋异禀者，肉身强的可怕。于是人族最顶尖的神魔们也琢磨怎么强大肉身。于是开创了炼体一脉。”
“因为没前例可循，经验太少，炼体神魔一脉修炼到第三重的‘大日境’就是理论上的极限了。”孟大江传音道，“而要达到这个极限，是需要大量的天地奇珍来融入肉身的。太过奢侈浪费。”
“太浪费，前途又弱，修行法门不完善导致修炼难度也高。”孟大江传音道，“这就是失败了一条道路，或许数千年数万年后，这条路会被完善……但现在，还差的远。”
孟川微微点头。
难怪，他之前听都没听过。
“能进元初山的，都是天才。他们最基本的目标就是达到‘大日境’神魔。”孟大江传音道，“他们的基础目标，就是炼体神魔一脉的理论极限，可见炼体神魔一脉何等弱小。比如你知晓的‘安海王’，那都是名震天下的神魔。他恐怕一个眼神，都能灭杀大日境神魔。成为安海王那样的强者，才是每一个元初山神魔的追求，也是你应该追求的。”
  “嗯。”孟川点头。
安海王……
一直镇守着安海关！之前姑祖母也是他的麾下，连姑祖母都说过，安海王实力都不亚于历史上名气极大的神魔‘邓风’。父亲都说了，一个眼神就能杀死大日境神魔？
“爹，玉阳宫那边能获胜吗？”孟川传音问道。
“不知道。”孟大江摇头，“玉阳宫那边获胜，就是整个东宁府人族获胜。若是败了，整个东宁府都将化作一片焦土。我和你柳叔……根本阻挡不了。”
“希望能获胜。”孟川无法接收战败的结果。
孟大江看了看儿子，有一句话他没说，妖族那边既然将‘毒潭妖王’分派出来扫荡四方，就代表妖族那边肯定是占据上风的。
……
事实上也如此。
玉阳宫。
黑毛猿猴举着棍棒，化作一道黑光劈向了孟仙姑。
孟仙姑的身后，就是筋骨断裂虚弱无比的云万海，云万海已经没有任何战力了。
“滚开。”
孟仙姑喝斥道，顿时一道道虚幻的大手掌拍击向黑毛猿猴，可却被黑毛猿猴的一棍子尽皆劈的碎裂开来。
“嘭。”
孟仙姑的拐杖和那棍子撞击在一起，这一棍子接连劈开诸多虚幻大手掌威力早就大减，再面临孟仙姑这一拐杖，黑毛猿猴也被震得往后踉跄倒飞。
“咳。”孟仙姑脸色一红，嘴角有血迹流下。
“轰轰轰轰轰轰。”狂暴的玉阳宫主疯狂的连续数十拳，每一拳都耀眼夺目，终于将那巍峨的霸吼妖王以及难缠的白沉妖王给击退。他连退到孟仙姑身旁。
“仙姑，怎么样？”玉阳宫主有些担心，“那头猿猴太快，我还是没能拦住他。”
几位妖王中。
论力气霸吼妖王第一，论灵活速度是猿崇妖王第一，但就像是孟川速度很厉害一样。真正厮杀是看全方位的实力，显然三重天的白沉妖王才是最强的，他也是唯一能够正面缠住玉阳宫主的。
“还能抗住两三棍子。”孟仙姑传音道，“不过也只能两三棍子，再多我也得倒下了。”
“你倒下，我也就挡不住了。”玉阳宫主苦涩。
有孟仙姑的领域相助，他如虎添翼，实力也能增添几分。而对方被领域压制也被削弱几分。
如此，他才能一直扛着对方几个围攻。
若是没了孟仙姑……
他只能逃命，甚至能不能逃得掉都是两说！
“猿崇妖王，就按照这法子来！杀了那个孟仙姑，我们就能获胜。”白沉妖王传音下令，“上。”
“哈哈，杀。”霸吼妖王也悍勇无比。
三大妖王再度联手杀来。
玉阳宫主只能去抵挡，其实虽然少了一个‘毒潭妖王’，但毒潭妖王是四位妖王中威胁最弱的，那些毒雾完全被领域压制。至于近身战？毒潭妖王的近身战只能算是正常水准，和速度超绝的猿猴妖王、力大无穷的霸吼妖王一比就差多了。
双方拼杀起来。
白沉妖王、霸吼妖王疯狂纠缠。而猿崇妖王却是嗖的一闪，再度要杀向孟仙姑。
“休走。”玉阳宫主却是一拳拳轰出，有拳头流光飞出砸向猿猴妖王。
他要想办法一人，缠住三个，不能让任何一个去对付孟仙姑。
可显然这太难了。
特别是灵活迅猛的黑毛猿猴，化作黑光几次闪烁，仅仅两个呼吸后就又摆脱了阻碍，杀到孟仙姑面前。孟仙姑无奈只能抵挡。她每一次近身战出手，都是伤上加伤。
“仙姑，真没想到，我俩会死在一起。”云万海声音虚弱，笑着道。
“闭上你的臭嘴，我们还没死呢！”孟仙姑也在努力撑着。
可是……
孟仙姑心中也明白，又能拖多久呢？
******
毒潭妖王，正朝玉阳宫赶去。
路途上也遇到人族和妖族的厮杀，这种厮杀遍布城内许多地方。
在毒潭妖王前方一处就正在发生搏杀。
三名人族配合的极好，有两名在抵挡着妖族，第三名是弓箭手一次次怒射弓箭。虽说达不到‘神箭手’水准，可力气够大，有足够准头，就有很强威慑力了。在同伴和妖族近身厮杀的同时，一箭射出，贯穿妖族的脑袋。
“干得漂亮。”
“再杀下一个。”这三名脱胎境高手也是老兵了，配合极好，他们也接连杀了十余头妖怪了。
呼~~~
一道黑雾身影从远处迅速飞来，当掠过此地时，分出一道黑雾扫过了那这三名老兵，三名老兵瞪大眼很不甘心，但在黑雾下立即血肉腐烂化作血水。
毒潭妖王根本没在意过，对他而言也只是在回玉阳宫时顺道杀些人族而已。
片刻后，毒潭妖王在飞窜过一道河流时，看到远处的一场战斗。
一名白衣青年持着双剑，和一群妖怪们搏杀着，周围还有许多妖怪的尸体。
“呼啦。”周围有冰霜弥漫，令妖怪们速度变得都慢了。
双剑挥舞下，不断斩杀着妖怪的性命。
任凭妖怪们如何进攻都被抵挡住，随后被不断杀死。
“噗。”连一名虎妖统领同样被斩杀。
“好厉害的人族，虽然赶不上那个用刀的年轻人，但也有我妖族大统领的实力了。”毒潭妖王暗暗吃惊，“可惜这等实力，还没资格让妖族悬赏。”
人族中也有天才，能媲美妖族大统领的实力，虽然了不起，但还引不起整个妖族的重视。
王都等地的古老神魔家族，若是天赋够高，得到倾力栽培，神魔根基也都很深。在凡俗阶段都是能够拥有媲美妖族大统领实力的。不过这等天才们都不会在凡俗时就去服兵役，而是先进元初山，成为强大的神魔……之后再去和妖族搏杀。
让这些天才服兵役，在绞肉机般的战场上拼命，那是对整个人族的不负责。
“能杀一个天才，也不错。”毒潭妖王嗖的飞窜向那白衣年轻人。
“嗯？”
白衣年轻人正是晏烬。
玉阳宫那边，神魔和妖王们大战之前，就遣散了所有人。毕竟凡俗留在那只会遭到波及。
晏烬也离开了，他一路上也杀死许多妖怪。
“妖王？”看到远处黑雾笼罩的模糊身影迅速杀来，晏烬也一个激灵。
当初闲石苑一战遇险后，家族虽然派遣了更厉害的护卫过来，可那也是一位凝丹境高手。
自从晏烬自己达到无漏境后，实力就不亚于那位护卫了，护卫也就悄然离去，毕竟是凝丹境的大高手，也是有自己的许多事的。
“怎么会遇到妖王？妖王不是应该在玉阳宫和神魔交手吗？”晏烬脸色大变，毫不犹豫转头就逃，他没有一点抵抗的信心。
“小家伙，你逃得掉吗？”毒潭妖王速度很快，迅速迫近，更有黑雾弥漫笼罩过去。
(https:///38_38836/490923287.html)
n.biqukan.com