<<第三集 第二十章 接连离开>>

玉阳宫。
“真没想到，你们柳家竟然能有后辈觉醒凤凰神体血脉。”南云侯面白无须，笑容谦和，仿佛一个普通的读书人，“说起来，公孙家都已经有五百年没有人觉醒凤凰神体血脉了，算上柳七月，如今天下间拥有凤凰血脉的两位都不是公孙家的，还真是世事难料。”
柳夜白坐在一旁，笑看着身旁的女儿柳七月一眼，随即说道：“我柳家在我祖母一代曾和公孙家联姻。”
“我知道。”
南云侯点头，“公孙家为了他们家的凤凰血脉，过去都禁止和外界通婚，因为数百年没后辈觉醒，加上妖族的威胁，公孙家才开始和外界通婚。哈哈，这一通婚……就给我人族带来了两位凤凰神体的神魔。”
“我能成神魔吗？”柳七月却忍不住道，“我去年才悟出合一境。”
“十六岁悟出合一境，还算不错。”南云侯点头道，“你尽管放心，元初山要栽培你成为神魔，你就一定能成。”
“七月，既然你觉醒出凤凰血脉，就该成神魔。”柳夜白也说道。
南云侯继续道：“你觉醒凤凰神体血脉的消息，早已传到元初山，元初山已经派人正在赶来。今天就能抵达东宁府！到时候你就得离开，前往元初山了。”
“今天就走？”柳七月感觉一切太突然。
“对。”南云侯点头道，“我不可能一直停留在东宁府，元初山也不可能派遣强大的神魔保护你一人。所以你立即进入元初山，是最安全的。”
柳夜白也说道：“七月，觉醒凤凰血脉，你就得好好修炼，让自己变得强大。”
“嗯。”柳七月郑重点头。
亲眼看到妖族入侵时，她就极度渴望变强，去对付那些妖族。
……
孟川和父亲来到了玉阳宫。
“孟公子，请在这边稍待。侯爷正在见晏公子。”有老者引领，孟川、孟大江只能到一旁等待，也看到旁边一座亭子内坐着的柳夜白、柳七月。
“阿川。”柳七月更是惊喜，妖族入侵后，她还没真正和孟川碰面。之前孟川在烈阳道院斩杀了两名妖族大统领后，又将毒潭妖王引走，一路逃窜……至于柳七月则是很快被带到玉阳宫，他们俩一直没能在一起说几句话。
“七月。”孟川也开心连跑过去，“你还好吗？之前在烈阳道院看你似乎受伤挺重。”
“就是施展禁术时间长了些。”柳七月微笑摇摇头，“只要歇息一个月就能恢复了。”
孟川微微点头。
“阿川，我，我……”柳七月有些不舍低声道，“我今天可能就要离开东宁府了。”
“今天离开东宁府？”孟川惊讶，他回忆起来，柳七月曾经射出的那带着火焰的箭矢。
“怎么突然要离开？”孟大江也忍不住道，七月很小就来到镜湖孟府，这么多年来，七月就仿佛自家孩子一般，孟大江也很不舍。
柳夜白则说道：“七月她觉醒了凤凰神体血脉，元初山要立即将她接走，以后她会在元初山修炼。”
“觉醒凤凰血脉，进元初山？”孟大江有些惊愕。
他当然知道凤凰血脉。
神体有很多种，像‘雷霆一类神体’普遍都很厉害修炼也很难，其中最顶尖的雷霆神体修行堪称苛刻。可是凤凰神体却更加苛刻，外人根本没法修炼，唯有觉醒凤凰血脉者才能修炼。这导致修炼凤凰神体的神魔极为罕见，被称作凤凰家族的‘公孙家’都五百年没有后辈觉醒血脉了。
天下间，如今仅有一位凤凰神体神魔，柳七月也将会是第二位。
“能进元初山，是我们都梦寐以求的。”孟大江紧跟着就反应过来，笑看着柳七月，“我们得为七月感到高兴。”
“阿川。”柳七月很不舍孟川。
“今年腊月我也会进元初山的。”孟川笑道，“到时候我们就能相见了。”
“嗯。”柳七月点头，只是心中还是有太多不舍。
……
孟川和柳七月在聊着的时候，而厅内，南云侯正在和晏烬说着。
“这次，安海王在你身上封下的剑印，拯救了整个东宁府。”南云侯感慨道，“这就是缘分，你若是不在东宁府，东宁府怕是真的要被妖族屠灭了。”
晏烬站在那，乖乖听着。
“但是妖族这次入侵失败，定会仔细查探原因。”南云侯说道，“安海王一直坐镇安海关，加上那‘天劫剑’的威势只有安海王亲自施展的一两成。所以妖族那边很容易推断……这应该只是安海王的一道剑印。而封印剑印很艰难，需要付出很大代价。安海王也仅仅在几个子女身上封印了剑印。”
“安海王七个子女，五个都成了神魔。只有年龄最小的两个还是凡俗，老六在安海关内修行，唯有你来到了东宁府。”南云侯说道，“虽然你身份保密，但以妖族的力量还是有可能查出来的。一旦查出你是安海王的儿子，派遣天妖门来刺杀是很正常的。所以你必须得离开东宁府。”
“离开？”晏烬一愣。
“你在这可能会死。”南云侯说道，“你可以随我去州城，在我的地方，自然能保你安全。你也可以返回安海关！在安海关就更无须担心了。”
“不。”
晏烬摇头，“我不去安海关，也不想去州城。”
南云侯皱眉：“你怎么这么不懂事？”
“侯爷放心，我会离开东宁府。妖族没那么容易找到我。”晏烬说道。
“你……”南云侯摇头，想起书信中记载，这位安海王家的七公子性子孤僻偏激，还真是如此。
“这样吧，你今年应该要参加元初山入门考核吧？”南云侯问道。
“是。”晏烬点头。
元初山规矩森严，除非真的是绝世奇才，才会被邀请进入。其他一律都是要参加入门考核。甭管是安海王的孩子，还是大周王朝的皇子，一律如此。实力不够一律被淘汰。
柳七月的‘凤凰血脉’是如今这天下间第二位拥有凤凰血脉的，自然无需考核，元初山立即收入。
而晏烬，还是得考核。
“这样，你直接去元初城，等腊月的时候，可以直接参加元初山考核。”南云侯说道。
晏烬思考了下，点头道：“好。”
他不喜安海关，更不喜州城。
因为这两个地方……都有安海王家的大量族人。
“今天就有元初山的人来接柳七月，到时候你可以顺道一起去元初城。”南云侯微笑道。
“是。”晏烬点头。
……
片刻后。
孟大江、孟川父子俩来拜见南云侯。
“南云侯。”孟川一看到南云侯，心头就暗惊。
他的感应无往不利，可是在他感应中，‘南云侯’竟然完全不存在！甚至同处在一厅内，在十丈范围之内，十丈范围领域都根本‘感应’不到南云侯。
唯有肉眼能看见。
如此诡异情况，让孟川心惊，也明白一点：“人外有人天外有天，我的感应虽然特殊神秘，但显然在南云侯面前就毫无用处了。”对方终究是吴州数一数二的恐怖神魔，自己的‘感应’手段完全失效也能理解。
“拜见侯爷。”孟大江、孟川都行礼。
“都坐。”南云侯吩咐道，同时好奇看着孟川，待得孟川坐下后，他才问道，“孟川，我听说你在烈阳道院，接连斩杀了两名妖族大统领？”
  “是。”孟川立即应道。
“你可是达到了‘刀意’之境？”南云侯追问道。
身心技合一，为第一重‘合一’境。
刀剑等技艺形成独特的‘势’，威力大增，更能引领天地之力，‘势’境也是第二重大境界。
而若是更进一步，刀势浑然一体，孕养出属于自身的‘刀意’，刀意玄之又玄，神秘莫测，许多神魔一辈子都是在追求‘意’境的力量。而‘刀意’也是刀法的第三重大境界。
“没有，我还没悟出刀意。”孟川连说道。
“哦。”南云侯略有些失望。
听说东宁府有一个年轻人孟川，一刀就斩杀妖族大统领，还接连斩杀两位。
南云侯第一反应，就是孟川应该悟出了‘刀意’，达到刀法第三重大境界。十八岁就悟出‘刀意’，那的确是惊动元初山的绝世奇才，可以立即召入，都无需参加入门考核。
可惜……
自己想多了。
“那你怎么杀的妖族大统领？”南云侯疑惑问道。
(https:///38_38836/490701795.html)
n.biqukan.com