<<第七集 第十一章 孟川救援>>

三首妖王‘居摩’跨出世界入口的同时，气势立即开始暴涨，直接突破！另外五名二重天妖王则是跟随在一旁。
“苍山府城，就在那个方向。”一身黑袍的‘甲游’也跟着出来，遥指向一个方向。
“以最快速度，攻破苍山府！”三首妖王眼中都是桀骜凶戾，声音响彻这片山林。
“吼~~~”
“冲！”
“杀光人族！”
所有妖族们都疯狂撒开脚丫子，朝苍山府方向飞奔。
三首妖王它们根本没想过掩饰，因为几万名妖族倾尽全力奔跑，那沸腾的妖气是何等显眼？人族神魔定是第一时间就察知了。
“我们也出发，先灭杀了苍山府的神魔。”三首妖王居摩说道。
“好，灭了神魔，轻易就屠戮苍山府凡俗了。”五名二重天妖王也充满信心。
嗖嗖嗖……
它们六名妖王体型各异，但速度都奇快，直奔苍山府方向。
……
神魔们对气息感应很敏锐，而几万名妖族全都爆发妖力奔跑，简直是黑夜中多了一轮太阳般醒目！
苍山府玉阳宫的宫主‘王甫成’，以及当地神魔家族胡氏的老祖‘胡’，原本都在熟睡，可在三万妖族冲出世界入口后，他们俩都一个激灵嗖的披上衣袍冲上屋顶。
“妖族来了。”一身白衣的王甫成脸色难看，当即传音喝令，“妖族来犯，速速告示全城。”
“是，宫主。”
妖族来犯？
常年守在古钟旁的两名护卫吓得一个激灵。
他们俩都是无漏境实力，在玉阳宫中也是高手了，都明白妖族来犯意味着什么，立即合力抱着巨大的木桩，狠狠撞击在古钟上，只听得“铛铛铛铛铛铛！！！！！！”，一声声急促的钟声响起，朝整个苍山府城处处传递开去。
嗖！嗖！
神魔‘王甫成’和‘胡’却都已经化作流光飞奔在屋顶，以最快速度冲向北方的城墙。
“宫主，可知晓来了多少妖王？多少妖族？”胡逐渐靠近王甫成，也遥遥传音。
“不知，但妖气冲天，定是有妖族大军来袭。”王甫成也满是焦急担忧。
“可曾求援？”胡传音问道。
“当然一发现就立即求援了。”王甫成担心万分，“可我们这距离州城有九百里，封侯神魔就算速度极快，全力赶来，也需要一刻钟。一刻钟时间，整个苍山府怕是要化作一片废墟了。”
“若是能击杀妖王，凡俗妖族屠戮起来就容易了。”胡传音道。
“拼吧。”王甫成点头。
******
封侯神魔太少了，有部分去镇守中型城关，不能擅离。能够支援各地的就更少。
一州之地，仅有一位封侯神魔能随时支援，这是常态！
大周王朝数百府，离各自州城最近的府城一般也有两三百里，若是在一州边缘，距离可能就有两千里。像大周王朝最大的一州……边缘府，离州城有足足五千里，当然这是最特殊的，不具有普遍性。
可距离州城上千里……这是很常见的。
九百里距离，对封侯神魔也得赶路‘一刻钟’。
而王甫成并不知道！
如今负责救援苍山府的，是北河关副将‘孟川’。救援人员如何分布，这是机密！许多封侯神魔们都是不清楚的，他们只知道自己需要救援的范围。
……
北河关，夜，孟川府内。
此刻孟川和柳七月正在床上熟睡着，忽然放在枕头下的白玉令牌忽然泛红炽热起来，早就用真元炼化，孟川自然第一时间感应到。
“嗯？”枕着枕头的孟川，陡然睁开眼。
跟着一骨碌坐起来，立即从枕头下取出白玉令牌。
这巡查令关系重大，熟睡时放在枕头下，平常都是随身携带，片刻不得离身。
“苍山府？”孟川看到白玉令牌方面的‘十八府’地图，‘苍山府’府城位置红光耀眼，是整个白玉令牌炽热的源头。
“怎么起来了？”柳七月也醒来，躺在那疑惑问了句。
“苍山府求救，我需去救援，速速就来。”孟川看了柳七月一眼，瞬间穿好靴子拿上了佩剑和衣袍，屋子的窗户自动打开了，孟川嗖的化作一道闪电沿着窗户飞了出去。
柳七月坐起来，透过窗户看着外面，能看到一道闪电划过长空，迅速消失在夜空天边。
“阿川去救援了？”柳七月坐在那，她知晓孟川还担当巡查之职，可来北河关也大半年了，这还是孟川第一次去救援。
“希望能赶得及，救下更多人。阿川他也要平安回来。”柳七月看着窗户外的夜空弯月，默默祈福。
孟川去战斗拼命。
此刻她只能祈福，她没法一起去。
因为救援越快越好！带上柳七月，孟川速度就只剩下六成了。会晚很久才能赶到。
……
苍山府北城墙。
六名妖王率先抵达，比从府城中心焦急赶往城墙的‘王甫成’‘胡’还要更快。毕竟府城内的玉阳宫距离北城墙有十八里距离，妖王它们仅仅需要冲过五六里而已。
“轰。”六名妖王划过流光都越过城墙，直奔向那两名气息同样毫不掩饰的人族神魔。
妖王们也有力量波及开去，灰色雾气波及周围百丈，城墙上百丈长的一段有数十名巡守士兵，个个无声无息化作血水，当场毙命。跟着就大步冲在城池内，随意践踏着城内建筑，令建筑倒塌，一些被波及的人们直接毙命。
远处其他巡守士兵们看到这幕，虽然悲痛，却只能忍着，他们很清楚凡俗和妖王的差距！妖王们只是路过时顺手踩死了些蝼蚁，还没真正大屠戮他们呢。
“我们还有神魔。”这些士兵们继续看着城外远处，他们已经能够听到令地面震颤的奔腾声音。
“妖族大军！”这些士兵们看到了。
城墙上点燃的一处处耀眼火焰，照亮周围两三里，也能依稀看到密密麻麻的妖族大军黑暗的大山中冲来，这些冲在最前面的妖族们速度都极快，快成幻影，直奔而来。
“来了，妖族来了。”这些士兵们知道必须得拼命，为了身后全城的人都得拼命。
……
一道闪电流光划过长空，就跨过了三座山头，又是在一座山峰峰顶略微一借力，又是一闪消失在天边。
嗖嗖嗖――
孟川全身雷电爆发，疯狂在前行。
按照秘籍中介绍，圆满雷霆灭世魔体的大日境神魔，速度媲美封王神魔，一跃就能窜出两里！但是孟川成了大日境神魔后，因为九道天雷凝聚的魔体，又因为金刚之身令他雷霆之力更强，又因为他的经络能承受更多的真元爆发……此刻他一跃却能窜出三里。
这速度，在封王神魔中，都算是挺快的水准了。
“快快快，再快。”
孟川疯狂赶路。
他仅仅飞窜了十余次，就跨过了连绵的群山。
奔腾的穆玛河，是原州境内最大的河流，孟川此刻路过处，穆玛河足有五里多宽。
“嗖。”
一道闪电划过长空，在半空中以飞燕式再度又是一闪，便已经跨过了整个穆马河，两次闪烁，又消失在天边。
此刻的孟川，当真是风驰电掣，他以惊人的速度直奔苍山府！
(https:///38_38836/481966322.html)
n.biqukan.com