<<第七集 北河关副将 第二章 彼此磨合>>

章云虎也笑道：“平常都是封侯神魔、封王神魔才担当巡查的，在大日境神魔层次，担当巡查的可少的很。”
“孟川，你也记住，救援地方后，一旦结束，就立即返回北河关。”南云侯说道。
“是。”孟川应道。
媲美封王神魔的速度，才让自己才有机会担任巡查这职位。
以北河关为中心的周围十八府，可是涉及到三个州。
“妖族一年也就攻打两三次北河关。”章云虎笑道，“需要孟川师弟救援的，怕是一年难得一两次，每次怕是一个时辰就足够了！相信没那么巧，就算真的巧合发生在同一天，缺少孟川师弟一人，我们谨慎点也能撑得住。”
“嗯，你赶紧让葛丛、巫子休准备下，我还要去其他城关。”南云侯吩咐道。
“好，他们俩早就准备好了。”章云虎点头。
……
片刻后，孟川和柳七月，也送南云侯他们离开。
南云侯带上了三名神魔弟子以及两名换防的神魔‘葛丛’和‘巫子休’。
“你们俩的实力，比我们俩都要强上一截。”巫子休走时说道，“你们来对北河关是好事，俞师姐、穆师妹、石师兄他们三个性子有些怪，不过都是值得交托生死的。”
“明白。”孟川点头。
巫子休是一位神箭手，他眉心有着金色神纹。
其实孟川也修炼有雷电魔纹，是在后背，借此可令雷电威力大涨。柳七月也是后背有凤凰神纹。
“我们俩先走了。”
“哈哈，这次总算离家乡近些了。”他们俩笑着上了那火红巨鸟的背上。
“走。”
南云侯轻轻一拍火红巨鸟的颈部，这飞禽立即冲天而起，迅速朝东南方飞去。
……
“听说你们要求住在同一处府邸，便给你们安排在了这。”章云虎笑着咧开嘴，站在一座豪奢府邸内，“怎么样，不错吧？”
孟川、柳七月都满意点头。
一眼看到府邸后面的北河关的外城墙！
北河关的神魔们居住的府邸，都是临近外城墙。一旦鼓声响起，他们这些神魔们都可以最快速度赶到内城墙上。
“你们先歇息，晚上的时候去我那，我准备了一场宴会，到时候北河关的神魔们都会出现。”章云虎笑道，“也趁机认识认识大家。”
“好。”孟川、柳七月都点头。
这府邸内也有管家和仆人们，这些都是朝廷雇佣来伺候神魔的，管家和仆人们自然也无比尽心。
******
当晚，北河关将军府。
众神魔齐聚一堂。
将军‘章云虎’，以及孟川、柳七月、樊铖、石修、俞赤琰、穆青、杨星舞、邱祁、风千帆九位副将，加上二十一位统领。一共三十一位神魔！就是北河关的主力了。
孟川端着酒杯，和这些神魔们交谈着，认识着他们每一个。
北河关众神魔们也是有分工的。
邱祁、风千帆两位副将统领十九位普通神魔，以及凡俗士兵，抵挡那些凡俗妖族以及弱小的妖王们。邱祁和风千帆虽然也是大日境神魔，但都是外门弟子，修炼的是中品神魔体，境界也略逊，论实力的确要弱上不少。但率领大军的经验很丰富，所以负责统领大军，去抵挡普通妖族和弱小妖王！
章云虎，以及其他七位副将！加上两名神箭手统领，都是元初山弟子，这才是对付三重天妖王的主力！
“阿川。”柳七月和孟川坐在一起，传音道，“章师兄是直爽性子，看起来挺好相处。”
孟川看到那喝得满脸通红的章云虎，也赞同。
章云虎有一种魅力，让周围所有人都很信服他！这的确是一员老将了。
“樊铖师兄和杨星舞师姐，都是脾气很好的人。”柳七月传音道，“石修师兄、俞赤琰师姐、穆青师姐，他们三位就有些特殊了。”
孟川也微微点头。
“孟川师弟。”坐在那饮酒的白衣男子‘石修’笑道，“今后我们俩可要经常联手杀敌了，明天开始，我们一起练练配合。别到了战场上，配合不好，出现破绽。”
“这是自然。”孟川点头。
石修，眼神都有些邪。
听说也很放纵，长期待在烟花之地。
不过他修炼的乃是最痛苦的神魔体法门《血神体》，这法门单单看描述，孟川都有些心惊。可这位石修师兄却练成，还达到了大日境神魔层次。可以想象经历了多少痛苦折磨。
“还有我一个，一起练练配合。”坐在那依旧背着两柄剑的穆青师姐也冷漠开口道，“我可不想因为你孟川，让我们中有谁丢了性命。”
“你们俩也太小瞧我们孟师弟了。”俞赤琰捂嘴笑着，笑声都温柔的很，带着惊人的魅惑，“孟师弟可是数百年一出的圆满雷霆灭世魔体强者，我们到时候跃下城关杀妖王时，有孟师弟恐怕也能更轻松呢。”
俞赤琰师姐，修炼的是幻魔体！
每一个中型城关，都有修炼《幻魔体》的神魔，因为这样的神魔能控制敌人意识！即便控制不了，也能干扰影响。在生死搏杀时是能够起到非常重大作用的。
“一起练，一起练。”石修却乐意的很，“孟师弟，平常我去找穆师妹，穆师妹可都不理我。这次多亏你了。”
“我会陪孟川练，你就不必了。”穆青师姐依旧冷漠道，“我是怕被孟川连累死，你？你在战场比我都久，无需再练配合。”
石修顿时脸色一苦：“好吧，我就在一旁看着。”
穆青冷哼一声。
孟川眨巴下眼睛，却感觉到石修、俞赤琰、穆青彼此之间关系似乎不一般。
“练练配合是好事，大家都一起。”章云虎也微笑说道，“平常多练练配合，上了战场就更熟练，少犯错了。切不可因为自身实力强，而盲目自信！战场上更多靠的是大家合力！而不是一个人蛮干。一个人蛮干？敌得过对方几百名妖王一起上？”
孟川点头。
是的，中型城关一旦发生大战，经常是面临几百名妖王。
他们却仅有三十一位神魔！
不过还是要看实力的，像孟川，一个人就能横扫十个三重天妖王。柳七月作为神箭手，威慑力更恐怖。而将军‘章云虎’实力还在孟川、柳七月之上，毕竟是早就悟出‘道之境’的神魔。单论招数境界是媲美封侯神魔的。
像穆青、石修、樊铖、俞赤琰、杨星舞个个都挺厉害，他们配合起来，发挥起来更强大。
八名大日境神魔联手，碾压对方三十位三重天妖王都是很轻松的。
不过……
有时候妖族，也会故意寻找一大群三重天妖王精英！来一次突袭，那时候就危险了。
当然一座中型城关，是有多重防备手段的！
妖族派遣太多精英，很可能反被人族给灭杀！也有可能人族防备手段没挡住，最终人族失败。
战争就是如此！
成败难预料。
……
稳定的世界入口就在北河关内城关内，每天都有大量凡俗士兵在巡逻戒备。
然而真正大规模攻打，一年也就两三次，因为每次都很残酷！至少凡俗妖族是大批大批被屠戮的，人族一方的目标……是尽量让凡俗妖族一个都别逃出北河关范围！战争残酷，人族凡俗士兵有战损，没地利的妖族损失更大。
所以打一次，得歇一歇，再调遣大批妖族来。
“记住，和妖王交手时，我们必须要保护好俞师妹和杨师妹。”章云虎说道，“杨师妹施展领域，并且关键时刻能救我们性命。俞师妹则是要攻击妖王们的意识。有他们俩在，我们就能更轻松对付妖王们。”
章云虎正在教导着孟川在战场上一些要点。
虽然很多在实战中会逐渐明白，但必须提点！
“嗯。”孟川点头聆听着。
而远处。
柳七月却看着孟川、章云虎、石修、俞赤琰、穆青、杨星舞他们六个交流经验，彼此配合，自己却没啥事。
作为神箭手她只要待在城楼上最安全的地方远远的射箭即可，并且还有樊铖负责保护！的确轻松得很。
孟川他们六位则是要近战，近战……真的生死就定于一线，配合非常重要。不怕强大对手，就怕愚蠢的同伴。愚蠢的同伴，会连累死其他人的。孟川也懂得这个道理，他都决定了，按照章云虎师兄说的那般：“刚开始磨合的时候，你千万别冒险，一定要谨慎谨慎再谨慎。等我们磨合好了，对你也熟悉了，再考虑些一些计谋配合。”
“明白。”孟川作为一个新手，也无比谦虚。
新手上战场，不求多厉害，但千万别拖累同伴。否则怕要后悔一辈子了。
(https:///38_38836/482640196.html)
n.biqukan.com