<<第五集 第二十章 重塑肉身>>

神魔血池内的青色液体有些冰凉，孟川进入神魔血池内，便盘膝坐好，只觉得有无形气机透过皮肤钻进体内，一时间浓烈的可怕生机在身体内，连孟川的指甲、头发都开始以肉眼可见速度生长。
孟川很清楚，神魔血池可以重塑肉身，真正从凡俗到神魔的一步登天。可同样也无比的珍贵！否则也不会那么多天才，没机会进入神魔血池了。
“师尊，我好了。”孟川开口道。
“好。”
在一旁角落的尊者长发飘飘，抬头看向上方，目光却透过岩石的阻碍，看到了苍茫天空。
“轰隆隆~~~”天空原本平静的很，可突然就有两片巨大乌云形成，更有雷霆在其中闪烁。
“这天说变就变了？”
远处观礼的柳七月却有些震惊。
元初山主、易长老也惊叹看着，他们俩都是封王神魔也能一定程度上影响天地，可也做不到改天换地、呼风唤雨、召唤天雷的地步。
天空中两片巨大乌云终于碰撞在一起，有一道道树状闪电劈下。
“轰卡――”
先有闪电劈下，而后才有令耳朵轰鸣的巨响。
两片乌云碰撞后，接连闪电乱劈，终于有一道粗大的闪电劈下时，在半空中扭曲下，恰好就劈在了神魔血池洞上方的尖顶。
“第一道天雷。”柳七月心头一紧，她非常关心孟川的安危，所以在藏书洞特地找过《雷霆灭世魔体》的介绍书籍看过，知道闯生死关，接连会有七道天雷劈在身体上，借助天雷之力、神魔血池之力、九炼合一的煞气，才能最终成就雷霆灭世魔体。
可若是积累不够，身体就可能炸成飞灰。
“放心，孟川的积累足够深了，不会出意外的。”元初山主看柳七月模样，不由安慰句。
……
孟川若有所觉，抬头看去，就看到一道炽白色雷电仿佛一条大蛇从洞穴上方顶部冲下，跟着意识都轰鸣了下，那天雷直接劈在了孟川身上。
“闯生死关，凝练神魔体！”尊者的声音在孟川识海中响起。
“弟子明白。”
孟川元神还是保持清醒的，虽然被劈的那一下蒙了一刹那，但紧跟着他就发现肉身已经被‘劈’的破破烂烂了，这一道天雷是尊者特地接引而来，威力足够大，一击……就让孟川全身所有骨头断裂，经脉也尽皆断裂，被天雷轰击的千疮百孔，脏腑器官伤势都非常重。
这已经很不错了，若非本就修炼的雷霆神体，对雷电适应性很强，又有九炼合一煞气护体，这可怕的天雷一击就足以令他化作飞灰。
而如今也是极重的伤，如此伤势，如果不是在神魔血池，恐怕一个呼吸内就得毙命。
“很好。”孟川却不惊反喜。
不破不立！
就得破开凡胎，才能成就真正的神魔之身！
神魔血池充满无尽生机，有近乎‘肉白骨’的能耐，已经在迅速要治疗孟川的伤势了。
“重塑肉身。”
孟川立即以刀意引领自身的真元，施展《雷霆灭世魔体》记载的重塑神魔身的法门。
真元都无需从经脉中行走，此刻真元引领着体内那充满破坏性的‘天雷之力’以及体内的九炼煞气直接行走在身体的每一处，断裂的筋骨、重创的脏腑，处处都行走。天雷代天罚，具有可怕破坏***要摧毁九炼煞气。可九炼煞气是以六欲煞为主，九种不同煞气形成，虚无缥缈，是难以真正摧毁的。
在法门引领下，天雷、煞气精妙结合起来，并且再汲取神魔血池的力量重新塑造出一根根骨头、一条条肌肉、新的脏腑器官。
“天雷之力不够。”孟川发现了，他修炼那么久的九炼煞气太汹涌，是遍布身体处处，一道天雷劈在身上残留的天雷之力显然太少。
“轰。”
缺什么来什么！
第二道天雷也劈下了，劈在了身上，令原本修复了部分的筋骨肌肉脏腑器官，又产生了破坏。
孟川继续重塑肉身，刀意掌控真元为引，可消耗也大的很，神魔血池力量不断在体内化作新的真元。同时这浓浓生机，也让孟川的筋膜重新生长、骨头重新生长。
“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”
随着时间，一道道天雷，是接连劈在孟川身上。
盘膝坐在神魔血池的孟川，却已经很冷静的不断塑造着身体一处处，身体脆弱的地方被破坏，只有彻底以天雷、九炼煞气结合形成的筋膜、骨头、肌肉才能扛得住天雷。
孟川此刻就犹如是铁，天雷是重锤，一次次轰下，欲要彻底炼化成钢。
身体一处处被重塑，而属于‘凡俗’的部分在一次次天雷劈下，会越来越少，直至完全没有。
每一根骨头，比之前坚硬度强了百倍，更诞生以来就拥有雷霆以及煞气力量，韧性也强上太多。
每一条肌肉，每一条经络，每一处脏腑都发生了质的改变。
就算都是刀意境界，可这样的肉身……一巴掌就能拍死没成神魔的孟川！
“嗯？”孟川正在重塑体内的器官，体内诸多器官都没有彻底重塑。
“天雷之力还是不够。”孟川发现了这一点，已经七道天雷了，可自身重塑肉身还没结束。
“轰。”
在一旁的尊者自然很清楚孟川此刻肉身的蜕变过程，当即再度引动天雷。
第八道天雷劈下，劈在了孟川身上，到了如今这地步，即便是恐怖天雷劈下，也仅仅让孟川受伤吐血，这伤势他都能维持七成战力的，其实他的筋骨肌肉等很多地方承受这可怕天雷都是完好无损，也就还没彻底重塑成功的脏腑器官受损才会吐血。
……
元初山主、易长老、柳七月他们在远处观礼，接连看到了七道天雷劈下也都还有心理准备，可当第八道天雷劈下时。
“怎么会有第八道天雷？”柳七月脸色大变，书籍中从来没说会有第八道天雷。
“别慌。”易长老连道，“天雷是由尊者接引的，他不会犯这等错，一定是有什么特殊情况必须接引第八道天雷。”
“只要重塑肉身成功，雷霆灭世魔体是不惧怕天雷的。”元初山主说道，“而且尊者这么做，定有他的道理。”
柳七月点点头，只是心中越加焦急。
闯生死关，可不是开玩笑，出一点意外都是大麻烦。
就算雷霆灭世魔体重塑成功，可多劈一道天雷都有大麻烦，因为过多的天雷之力在体内，对最终凝结‘丹云’彻底跨入丹云境，是有大阻碍的。
“轰。”
又是一道天雷被接引下，劈在神魔血池洞顶部。
“第九道天雷了。”元初山主、易长老也都有些焦急疑惑，他们很相信尊者，可是为什么要接引第九道天雷，他们俩也无法理解。
柳七月更是焦急的发慌，可她只能看着，没别的法子。
能让她观礼已经是特殊待遇了，元初山能亲眼看孟川闯生死关的也就他们几个！其他人都禁止上生死峰的，甚至此刻乌云汇聚，雷电狂劈……在生死峰之外，是根本看不见的，也听不见任何雷声的。至少在此刻，生死峰和外界彻底隔绝。
神魔血池内。
孟川盘膝坐在血池内，他皮肤晶莹剔透，头上光溜溜的发亮，衣袍也彻底化作飞灰，都露出了他的胸膛，全身散发着莫名的魔力，更隐隐有雷电在皮肤下显现。神魔血池的青色液体依旧那么多，消耗多少补充多少，根本不担心不够。
“重塑肉身，总算成功了。”孟川也是松口气，他之前重塑肉身发现天雷之力竟然不够，足足九道天雷的天雷之力才彻底和九炼煞气，彻底重塑了肉身。
身体每一处都蜕变成功，也彻底告别了凡胎，成了神魔之身。
不过接下来还有极重要的一步――凝结丹云。
和妖族不同，妖族肉身大多强大，实力七分在肉身上，三分在妖力上。而人族却相反，三分实力在肉身上，七分在丹田真元上。所谓的‘丹云境’‘不灭境’‘大日境’‘暗星境’‘无间境’，指的也是丹田真元截然不同的五种状态。
(https:///38_38836/484868655.html)
n.biqukan.com