<<第七集 第十章 金刚之身>>

府邸一静室内。
孟川盘膝而坐，元神之力以秘术观看着肉身。
必须达到元神二层，借助秘术方才能够进入无比‘微观’的世界，看到肌肉筋骨等任何微小组织，都是无数更小的粒子组成，这些粒子有大有小，色彩也迥异。但作为雷霆灭世魔体身体的一部分，这些微小粒子都蕴含雷电之力，想要修炼它们，同样艰难。
而经过近六个月的修炼，靠元神之力掌控，刀魂大成境界引领，消耗海量的真元终于要将肉身的所有粒子彻底炼化了，即将彻底‘统一化’。
真元急剧消耗，服用的‘千星丹’也补充着真元。
终于――
“轰。”整个肉身处处，不管是一根头发，还是一滴血液，亦或是头脑中的微小组织，组成它们的无数粒子，尽皆炼化统一。
单看每一个微小粒子，蜕变并不夸张。
但借助刀魂，令它们彻底统一后，反应在肉身上就夸张了。
就像一万人！若是毫无纪律，较为散乱的一万人自然战力有限，若是令行禁止，上万人如一人般，那这支万人军团战力就截然不同了。
肉身也是如此！
身体每个粒子都修炼完后，彻底统一化，肉身圆满合一，用传承中的说法……就是成就‘金刚之身’！达到了金刚境！
“成了。”孟川睁开眼，他只觉得全身通透，皮肤表面都放出金玉光芒。若是仔细看，能看到皮肤表面有非常薄的无形膜层，明明没动用任何力量，就是有无形之力自然存在，这是无数粒子都蕴含的力量，所有粒子都炼化统一后，这力量便汇聚外显了。
“按照传承中描述，金刚身成，体表自然形成‘护体金刚力’，水火不侵，刀剑难伤。”孟川取出一旁斩妖刀，试着一刀劈在手臂上，却被护体金刚力给阻挡住，让孟川露出好奇色，“我倒要看看，这金刚之身到底多厉害。”
经过小半个时辰尝试。
孟川也有些咋舌。
或许是圆满雷霆灭世魔体为基础，修炼肉身一脉的缘故，自身‘金刚之身’，以刀魂大成境能爆发出的实力，有‘大日境真元’爆发实力的七成了。
论护身能力就可怕了，单单护体金刚力以及皮肤，护身能力就足以媲美元初山赐下的护身衣袍！若是算上更坚韧的筋膜、肌肉等等……还要强得多。如果一对一搏杀，实力相当，你砍我一刀，我刺你一剑，元初山神魔的甲铠破烂，命中要害就完了。金刚之身体表或许有十道八道伤口，但都难以破开肌肉层防护，寻常伤势很快就能恢复。
“这保命能力真可怕，第四重就称作‘不死境’，身体再无任何要害，头颅心脏等各处被刺出十七八个窟窿都没事，且转眼就恢复。第五重‘滴血境’，就是剩下一滴血都能再度形成肉身。”孟川忍不住惊叹。
“不过我人族世界的真元一脉，达到‘暗星境’‘无间境’，保命能力也大增，破坏力更强。”孟川暗道。
两大流派。
肉身一脉，主要是肉身近战搏杀，生命力恐怖之极，只要活着肉身就能保持在巅峰生命力，但破坏力略逊。
真元一脉，破坏力强！保命能力弱些，随着时间肉身也会逐渐衰老。
“肉身强了许多，加上经络也能爆发更强的真元。”
“我的实力，比之刚闯过九玄洞时相比，强了都有一倍了。”孟川很欢喜，不施展禁术，不靠元神之力，纯粹正常状态就比刚下山时强了一倍，这是何等难得。如果这门传承不是仅止步于滴血境，在沧元洞天内也算顶尖机缘了。
跟着孟川又闭上眼，恢复着消耗的真元。
“嗤嗤嗤~~~~”
一缕缕雷电之力从虚空中被吸引，钻进孟川体内。也有极为淡薄的煞气被吸引，钻进孟川体内。
随着肉身更强大，能吸纳的雷电之力和煞气也更多。
雷电之力和煞气……更多取决于肉身，和真元关系倒是不大。
……
大半个月后，六月二十七，夜。
原州‘苍山府’距离北河关三百余里，此刻的苍山府城外。
“呼。”
从地底悄然钻出了一道黑袍身影，它头也罩着袍子，隐约能看到一双碧绿眸子。
它盯着远处苍山府城方向看着，如今已是深夜，城门早已关闭，城墙上有巡逻的士兵们，但士兵们根本不可能看到黑夜中两里外的黑袍身影。
可是这黑袍身影却能看到城门上方明显的两个大字――苍山。
“苍山？是大周王朝的苍山府？”黑袍身影悄然钻进地底，在地底彻底化作一条穿山甲，以极快速度前行，片刻后就到了距离苍山府约莫五六里外的荒山深处，整个原州处处都是山，许多村落坞堡都是在大山里建的。也就一些大城，寻找大山之间难得的平摊地带建造。
那荒山内，有约莫百丈长的扭曲世界入口。
世界入口旁站着两道身影。
“嗖。”
穿山甲从地底钻出，化作黑袍身影，迅速跨过扭曲世界入口进入妖界。
“甲游回来了。”那两名在世界入口旁的妖王都露出笑容。
“看仔细了，只要有任何人族靠近，立即杀死。在攻打之前，千万不能暴露这个世界入口。如果暴露了，大王可不会放过我们。”
“放心吧，深夜大山里，会来的人族本就少，出不了事的。”
……
黑袍身影进入妖界后，便看到妖族大军在集结，也看到了许多妖王，以及坐在宝座上一位蛇尾人身的大妖王。
“大王。”黑袍身影上前恭敬跪趴下。
“查到这不稳定的世界入口，连接的是人族世界哪一处？”那位妖王淡然道。
“大周王朝原州的苍山府。”黑袍身影说道，“出了世界入口，五六里地就是苍山府。”
“很好。”妖王露出笑容，随即摆摆那黑色手掌。
黑袍身影立即乖乖站到一旁妖怪群中。
又过去了一个多时辰。
一头巨大飞禽从远处飞来，背上也有一名三首妖王站着。
待得飞禽降落后变成直立形态后，那三首妖王也来到了蛇尾人身的妖王面前，恭敬行礼：“居摩，拜见尊敬的婪狱大妖王。”
“事情你都知道了吧。”婪狱大妖王坐在那，黑色手指搭在扶手上，俯瞰着这位三首妖王。
“是，居摩愿意进入人族世界。”三首妖王恭敬道。
“我的领地，并无能立即进入三重天的妖王，所以才和千毒大妖王借你过来。”婪狱大妖王说道，“这不稳定的世界入口，存在不了太久，所以必须尽快攻打。距离世界入口五六里地就是人族大周王朝的苍山府。我会安排五位二重天妖王精英，再加上三万妖族大军随你一起行动。”
“是。”三首妖王恭敬道，“一旦攻打成功，居摩便会潜入人族世界，并不会急着回来。”
“很好。”
婪狱大妖王点头，“如今人族世界那边正是后半夜，凡人都在熟睡中，正是进攻好时候，你们现在立即出发。”
“是。”“是。”……
三首妖王‘居摩’、五名二重天妖王精英、三万妖族大军，这是比当初攻打东宁府更强不少的力量了。
很快，妖族大军便犹如洪水般迅速冲过世界入口，都毫不犹豫按照‘甲游’指引的方向，朝苍山府杀了过去。
(https:///38_38836/482086379.html)
n.biqukan.com