<<第九集 妖乱人间 第四章 青玉妖王和白狐妖王>>

元初山内门弟子，修行岁月久些几乎都能成‘大日境神魔’。但元初山大日境神魔也就千余名！而整个大周王朝二十三州共四百三十府。除了孟川、杨方师兄、薛峰师兄等一群拥有‘封侯神魔门槛’实力的，除了一些特别救援小队外。
正常情况下，一府之地，仅有两支神魔小队。
每支小队由一位元初山大日境神魔、一名外门大日境神魔加上能完美配合他们的两名不灭境神魔组成。
两支神魔小队是平常守护一府的，若是遇到力量不够，可求援！有救援小队来救援。孟川夫妇二人就属于比较强的救援小队了。再强？就是封侯神魔亲自赶来了。
……
从底层到高层，一层层救援体系结合，导致大局能稳得住。
但改不了本质的一点，就是神魔数量比妖王数量少！所以妖界那边直接定下一条……命令在人族世界的所有三重天妖王们，都分开行动！攻打处处。令人族神魔力量捉襟见肘，也可彻底试探出人族在天下各府的力量布置。
******
“嗖。”
孟川化作一道闪电，身法速度惊人。风驰电掣的赶往一处处地方，可依旧有一种无力感。
因为……
巡查令牌求援的地方越来越多，三个县城、四个县城、五个县城，在逐渐增加！
更因为，在赶往途中，能看到一处处坞堡村落狼烟升起！显然有些弱小的‘二重天妖王’也分散着袭击。
虽然孟川所过之处，能轻易灭杀这些弱小妖王，可死去的人们却无法复活。
“爹，爹！”
“娘！”
“小妹！”
孟川救下的一座坞堡村落，却是一片哭泣声，这座坞堡村落一共也就三千多人，如今却死了过半！坞堡也是几乎被彻底摧毁化作废墟，那些躲在地道深处的部分人们因为等到了孟川到来，才活下来。
可他们出地道后，看到自己家都化作一片废墟，发现在坞堡村落其他地方的亲人已死去，何等的绝望？
“我能做的，也只是斩妖而已。”
孟川心中也悲凉。
他一处处赶往，一处处毫不留情斩杀，留下满目疮痍。
……
“三重天妖王，一个个战死？”一位飞禽妖王持着令牌，借助令牌能感应到这一支其他妖王的生死，如今短短一会儿，已有五位三重天妖王战死！
这让飞禽妖王有些心颤。
“我也杀了数千凡人了，接下来需要一处处挖地道，就太慢了。”飞禽妖王暗道，“差不多了，撤。”
当即它振翅一飞，迅速破空离去。
它之前来袭的也很突然，直接到了这县城高空，飞过处处，妖力扫荡各方，绞杀大量凡人。县城人们惊慌失措连朝一处处地道逃去，飞禽妖王仅仅飞了一圈，就屠了数千凡人。
……
“已经死了六位三重天妖王了？走！”
……
“撤！”
……
“人族神魔杀了六位三重天妖王了？顾山府的神魔力量还真强，赶紧撤！”
……
随着孟川和两支神魔小队的迅速追杀，三重天妖王的接连战死，令剩下的三重天妖王们很多开始撤退了。
“嗯？”
一道闪电从天而降，落在高虞县的一处大树树冠上，孟川看着高虞县。
高虞县虽然有部分地方化作废墟，也有狼烟升起，但整个县城已经渐渐恢复平静。
“妖王走了？”
孟川微微皱眉，“刚开始去的地方，都发现有妖王。如今已经连续两处了，等我赶到时，妖王都溜了。”
他的速度不可谓不快。
近十万人的一座县城，妖王杀了数千人，都没有继续一处处破坏地道杀凡人，就立即撤退。
“下一处。”孟川迅速赶往下一座县城。
******
顾山府境内的妖王，以白狐妖王和青玉妖王为尊，这两位是实力最强的。
“追。”
神魔‘周夫’率领神魔小队，正在追杀着青蛇女妖。
青色女妖仓皇而逃。
“它要逃进江河。”神魔小队四人有些急了，蛇天生擅水，蛇妖若是进了江河？想要斩杀就难了。
这青蛇女妖可是屠戮了县城大量凡人，神魔小队不愿放过这青蛇女妖。
“呼。”
青蛇女妖无比惊险的终于赶到了奔腾的江河水中，她的身子在江水中，蛇尾若隐若现，上半身却是披着青衣的人族女子模样，她原本惊慌模样没了，反而似笑非笑看着追杀来的神魔小队：“人族神魔，真以为我怕你们？”
她蛇尾轻轻摆动。
有无尽江水汹涌飞起，笼罩周围一里范围，也困住了那神魔小队。
江水运转之玄妙，让神魔‘周夫’一眼看透：“这蛇妖刚才隐藏实力，大家小心。”
“今天你们一个都逃不掉！”青蛇女妖何等傲气，虽然她在妖界没什么大背景，但实力能力压白狐妖王一筹。便可见她的了不起。她来到人族世界第一次出手，自然想要杀几位神魔！
刚才在县城，神魔小队一出手，青蛇女妖就明白……
在县城的环境，她最多取得些许优势，不可能杀死这神魔小队。所以故意示弱，一路逃命，逃到了江河当中。
借助江河环境，方才有希望灭杀这支神魔小队。
“施展禁术，冲出去。”神魔周夫下令。
神魔小队毫不犹豫尽皆施展神魔禁术，全力以赴拼命，欲要冲破江水阻碍。
青蛇女妖也是头发飞舞，她挥舞一条黑色锁链，锁链带领江河威势封锁四面八方。
“周师兄，冲不出去。”
“这蛇妖的锁链太厉害。”
“这蛇妖，怕是达到了道之境。”
神魔们仿佛陷入囚笼，怎么都冲不出去。
“求援！”神魔周夫知道不妙，立即传音下令，四名神魔都借助身份令牌求援。
……
白狐妖王却不同。
它没遭到任何神魔的追杀，它化作人形，成为一名妖娆的白衣女子，有着三条白毛尾巴在轻轻摆动着，她悠然行走在县城中，仿佛在散步。
即便是躲在地道中的凡人们，当白衣女子从地道上方走过时，地道内藏着的数十名凡人就尽皆无声无息死去。
它就这么散着步。
一处处地道内人们软倒在地。
“都藏在地底，想要杀都麻烦。”白狐妖王轻声念叨，“如今死了七位三重天妖王了，顾山府这一脉的三重天妖王死了快一半了，其他妖王估计都吓跑了。”
“倒是我，一名神魔都没碰到。”
白狐妖王轻声念叨着，绝美脸庞上有着一丝哀怨。
它可是这一脉名义上的首领！如果连神魔都没看到就撤退，也太丢脸了。
“嗯？”
白狐妖王忽然生出感应看向远处。
远处依稀一道闪电。
跟着就到了近前！这闪电太快了，闪电中有一名腰间佩刀的黑衣青年身影，他带着些许悲伤气息，正冰冷看着白狐妖王。
“闪电？孟川？”白狐妖王立即认出来人，绝美脸庞毫无血色，它虽然想要杀几个神魔，但人的名，树的影。
孟川的情报，早就被妖界搜集了。
孟川等三名元初山神魔，联手越阶斩杀了四重天天妖‘黑水宫主’。白狐妖王当然知道这消息。
“想要钓一条小鱼，怎么来一条大鲨鱼？”白狐妖王慌了。
(https:///38_38836/528033981.html)
n.biqukan.com