<<第七集 第十七章 狮妖王>>

腊月初五，夜里的一场大雪让整个北河关披上了一层银装。
孟川站在自家院子内，继续修炼着自身刀法的核心招数――心刀式！刀每次出鞘，都阴阳轮回连出十余刀乃至数十刀，随后才入鞘。以孟川的元神领域，能够准确发现自己每一刀的快慢，特别他得到黑铁天书《心意刀》的传承，看过郭可前辈施展心刀式五刀的场景。
心中有明确的目标，知道自己的刀法，该往哪个方向去前进。
漫漫修行路，若无方向，埋头数十年，可能还在原地转圈。
有了方向……那就截然不同了。
这也是很多元初山弟子放弃‘黑铁天书’的缘故，因为他们可能一辈子都得不到意境传承，强修黑铁天书，可能一生都成不了大日境神魔。
“即便有意境传承，即便有元神领域，我的刀法进步也越加缓慢，一年了，都没有达到刀魂巅峰。”孟川默默道，“不过我的确在进步，一年不够，就两年三年。只要一直在提升，终有一天能达到‘刀道’境。一悟刀道，我就能跨入封侯神魔。”
修行，也是炼心。
若是在长久修炼中焦躁起来，觉得苦闷，觉得没希望。反而修炼效果会越来越差。
所以内心意志同样决定修行路能走多远！每个封侯神魔、封王神魔，都是内心意志非凡之辈。
……
北河关的神魔们，大多在修炼。
而士兵们也在外城关城头上练兵，宽阔的城头积雪早就扫干净，士兵们分成一支支小队在训练。
“都用心点，平常多练练，配合更好，战场上就可能保住性命。”有老兵们在呵斥着，这些老兵们很多都在北河关六七年，甚至有过十年的。都是自愿待在这，这些老兵们已经无需再进行基础训练了，每天偶尔自我修炼即可。
“这太阳晒的人真是暖洋洋的，老张，我都有些想家了。”一位老兵坐在城头，看着下方地面是一片洁白积雪，在阳光下都反射的有些刺眼。
“你在这也待了十三年了，该回去了。”旁边另一名老兵也说道，这老兵耳朵没了一只，脸上也有着伤疤。
“家里有弟弟尽孝，也不急着回去，看着这些年轻人傻乎乎的，没我们带着，他们死的更多。”老兵说道，“再抗两年吧，满十五年我就会回去了，家门口的那条河，河边上的老柳树……真的很想看看，还有我那些同龄人，都不知道怎么样了。”
“你说的我也想家了。”没耳朵的老兵说道，“可我家里没人了，妖族入侵玉霞府的时候，我家人都死了，我这辈子就待在北河关了，能杀一个妖族是一个。”
“你这辈子都要待在北河关，干脆在北河关找一个婆娘，也成家弄几个娃娃呗。”
“我随时可能死在战场上，就不祸害人了。”
北河关有一群老兵，他们习惯了在北河关待着，他们早就服满兵役，却依旧在这。
其中极少数是为了积攒功劳，为了成神魔。而大多数老兵根本没成神魔希望，他们有的习惯这里，有的更想和妖族去拼。
将军‘章云虎’等神魔们也非常重视这些老兵们，偶尔也去指点这些老兵们。
忽然――
“咚咚咚！”
内城关城头上，急促的鼓声再次响起。
老兵们一个个立即站起来，他们体内真气流转，气血沸腾，几乎瞬间达到巅峰状态。
“妖族要攻打城关了，都准备好。”老兵们在喝斥着，所有士兵们立即按照过往训练，迅速准备，种种器械准备好。
咻咻咻！！！
闪电、流光、残影，一个个迅速冲向内城头。
士兵们都知道，那些都是神魔！
最危险的内城关主要是靠神魔们去挡的。
******
“小心点。”柳七月嘱托道。
“放心。”
孟川当即和章云虎、俞赤琰、杨星舞、石修、穆青这五位同门，一同跃下城头落到下方。城头上则是留有二十五名神魔。
若说内城关危险，内城关下方战场才最危险，这里最靠近世界入口！孟川他们个个都是顶尖大日境神魔。没这实力，来内城关下的战场就是送死。
“到了年底，这些妖王终于又一次来攻打了。”章云虎看着那长约两里的稳定世界入口中，笑道，“孟师弟，你上次让这些妖王们吃了亏，他们等了大半年卷土重来，应该有对付你的法子了。”
“如果我挡不住，就要章师兄你帮忙了。”孟川微笑说道。
“所以我们不急着反攻，先一心防守，看这些妖王到底有哪些手段。”章云虎说道，“等摸清楚对方虚实，再出狠手！杀不了妖王也没什么，我们的第一任务，还是要守住北河关。”
“章师兄，你都说多少遍了。”石修笑道。
章云虎一瞪眼：“说的就是你！别总是仗着血神体去冒险！”
“血神体被刺两三个窟窿都是小事，我当然得利用血神体去杀敌。”石修却道，“放心吧，我可是老将了，心里有谱。”
“我最不放心就是你。”章云虎瞪眼却没法子，石修就这性子。
“来了。”穆青师姐冷然开口。
六人都看着前方。
三十五名三重天妖王同时走出了世界入口，一出世界入口，一重重领域手段开始施展，小心防备。
近两里外的城头上，柳七月连续射出五根箭矢，每一根箭矢带着耀眼火焰袭来，威胁这些妖王。
章云虎也双手各持着一根短矛寻找时机。
可这次，妖王们准备很充分，一点机会都没给章云虎。
“这次多了八位陌生妖王。”章云虎皱眉，传音道，“而且给我的感觉很不好，这八位陌生妖王恐怕不止一位是三重天精英妖王。”
“我也感觉多了几位精英妖王。”孟川也传音道。
实际上他并非是感觉。
而是元神领域清晰感应着两里内一切气息，那八位陌生妖王的气息，有三位都非常强大，都是精英妖王，并且其中那位暗红毛发的狮妖王气息格外强……比之黑衣女妖都相差无几。
这一群妖王，最强的就是黑衣女妖和狮妖王。
“哗~~~”
妖王们在领域方面，是压制孟川他们的。
能大范围施展领域的，孟川他们这边仅有杨星舞师姐一人，对方却有黑衣女妖为首的五位妖王同时施展，此刻更是施展开无比浓烈的寒气。
寒气迅速波及整个战场，战场原本是一片湖水，连积雪都早就被神魔们施展手段尽皆融化为湖水。
如今寒气弥漫，令内城关下的战场，足足近三里范围的湖水彻底冻结，冻结成了寒冰。
“还真谨慎。”孟川、章云虎他们都很平静。
他们知道，上次施展闪电灭杀三万多妖族，这次妖王们就不会再给机会了。
彻底冻结成寒冰，寒冰对闪电传导可没有什么帮助，还不如直接虚空劈下闪电呢！而隔空轰击闪电，击破虚空是很困难的，威力也会大大削减，能灭杀的妖族也会少很多。
“他就是孟川？”狮妖王看着孟川，“司家妹子，等会儿看我的，直接将他给一口吃了。”
“孟川速度超绝，滑溜的很，大哥你可别大意。”黑衣女妖也传音道。
“再滑溜都没用。”狮妖王早就蓄势待发。
(https:///38_38836/481114644.html)
n.biqukan.com