<<第七集 第二十四章 决定（本集终）>>

青衣女子无比仔细看着孟川的模样，他的眉毛、眼睛、睫毛、鼻子、嘴巴、耳朵，甚至脸上的痣她都努力去看着，只是距离五里多，即便是她也难以看清孟川脸上的痣了。
“川儿的五官，和小时候差不多，面部线条比小时候硬朗些了。”青衣女子看着笑着，“睫毛和小时候一样都挺长，若是距离近些，还能看到他眼睛下是有一颗痣的。”
“这些年都是大江在带川儿。”
“川儿他也真争气。”
青衣女子难以抑制的心喜，只是泪花也忍不住。
她看着迎亲队伍抵达柳七月暂居府邸，孟川进入那府内足足超过一个时辰，才成功接到新娘，一身大红衣袍，凤冠霞帔的柳七月上了娇子，柳夜白在一旁心情复杂看着这幕，女儿嫁出去了，也幸好是嫁给的孟川，他还安心几分。
柳夜白只愿自己女儿一切过得好，不愿女儿背负任何负担，柳家那边带来的压力，他从来没和女儿说过，一直独自扛着。
孟川、柳七月天赋卓绝，柳家那边并没有来破坏成亲的事，反而派遣了一位二重天神魔过来送上贺礼，低调的很。孟大江、柳夜白也没大动干戈，他们也不愿大喜日子闹出风波来。柳家仅仅派遣一位二重天妖王……态度很明显，仅仅是为了缓和关系，并不愿惹怒孟川和柳七月。
……
看着迎亲队伍带着新娘，又返回了孟川府邸，遥远处观看一切的青衣女子手指不由握紧。
新娘下轿了，随后新郎孟川和新娘柳七月跨过火盆后，便进入府内。
府门大院，视线阻碍再也看不清了。
“成亲了。”青衣女子轻声低语，“川儿终于成亲了，妻子也是和他青梅竹马一起长大的，好，真好。”
青衣女子眼中泪花悄无声息消失，她恢复平静冷漠模样，转身就走出了雅间，对一旁守着的灰袍老者说道：“现在该回去了。”
“我们得尽快回去，当天出来当天返回。若是被发现偷偷出来，就麻烦了。”灰袍老者也有些担心。
“放心。”
青衣女子淡然应道。
她和灰袍老者悄无声息离开了。
她悄悄的来，又悄悄离去。孟川和孟大江都丝毫不知。
******
“一拜天地！”
孟川和柳七月牵着红绸带，此刻心中都无比开心满足，在许多人见证下，一共拜了天地。
“二拜高堂！”
孟川和柳七月都转身，拜向坐在那孟大江。
孟大江笑呵呵看着这幕，只是他看到身旁的另一个空着的椅子，心中酸楚了几分，但迅速就收拾好心情，继续维持着笑容看着孟川和柳七月。
“夫妻对拜！”
孟川和柳七月彼此对拜。
仪式一成，二人就正式成了夫妻，从今往后，他是她夫君，她是他妻子。
“送入洞房！”
孟川带着柳七月一同前往早就布置好的新房屋子。
……
新娘柳七月可以在屋子内歇息等待，孟川却是解掉大红花，便立即出去接待众宾客了，他这个新郎当然要陪每一个宾客。
天都黑了，众宾客都酒足饭饱才开始散去。
本来还有‘闹洞房’一说的，但孟川和柳七月是神魔！神魔身份太特殊了，不能用寻常风俗来要求。有些神魔彼此结为夫妻，彼此简单拜个天地就成了，都不愿大肆操办。孟川和柳七月倒算是正式操办了一会，但也‘闹洞房’也就省了。
孟大江在众宾客都离开后，才独自一人在自己屋内饮着酒，都醉醺醺的，他眼睛迷蒙，仿佛回到了当初自己成亲的那一天。
那时他一点都不胖，也是年轻俊杰。
那时，她同样美貌犹如仙女。
只是这些年，他一个人将孩子带大，送进元初山。
“念云，川儿他成亲了，将来川儿和七月还会有孩子。”孟大江默默道，“转眼都过去二十五年了，念云，我真的很想你。”
孟大江痛苦万分。
妻子的秘密，外界不知，他知晓。
为了妻子，为了儿子，他只能一辈子保密下去。
******
新房内。
红蜡烛点燃着，烛光下，一切都越加朦胧。
“七月。”
孟川看到坐在那依旧罩着红盖头的柳七月，拿起一旁的秤杆，轻轻挑起了红盖头，露出了一张有些羞红的面孔。
柳七月的皮肤本就晶莹如玉，凤凰血脉觉醒后容貌也越加出众，此刻在烛光下，在大红衣袍映衬下，她更是美的让孟川都目不转睛，一瞬间都呆了。
好美。
这一刻的七月，真的好美。
孟川觉得自己一辈子都会记住这一刻。
“你就这么一直盯着我看？”柳七月轻声开口。
孟川反应过来，当即笑着放下秤杆：“七月看来等不及了。”
“谁等不及。”柳七月瞪了孟川一眼。
“夫人我错了，是我等不及。”孟川连道。
听到‘夫人’，柳七月不由又露出笑容，孟川则是脱去衣袍，也帮七月脱掉复杂的新婚礼服，轻声道：“洞房之夜，良宵苦短，可浪费不得。”说着就拽着柳七月上了床，床幔也放了下来。
……
孟川和柳七月成亲后，自然你侬我侬，亲密的很。
孟大江、柳夜白以及其他宾客们，在东宁府也各有各的事，他们在北河关前后一共也只是待了七天，孟川又安排神魔驾驭那巨大飞禽，送父亲等人回东宁府了。
“以后和孟川好好过日子。”柳夜白嘱咐女儿，又看向孟川，“孟川，七月比我的命还重要，我如今把她交给你，你别让我失望。”
“岳父大人放心，我也把她看的比我命还重要。”孟川说道。
“你们两个孩子，我还是放心的。”柳夜白微微点头。
“好啦好啦，我们就等着抱孙子吧，别管他们小辈了。”孟大江已经坐到飞禽背上了催促道。
柳夜白也一跃而起，上了飞禽背上。
“孟师兄，我这就出发了。”负责驾驭飞禽的神魔‘王松’说道。
“一路小心。”孟川说道。
王师弟点头一笑，跟着飞禽便一飞冲天，带着众宾客前往东宁府方向。
******
二月，元初山，一座园子内，已有几朵粉红小花绽放。
秦五尊者以及另外两道虚幻身影齐聚于此。
“徐应物，怎么突然要见我们俩？”白衣女子身影虚幻，气质清冷。
  “秦五，你如今主持元初山事务。而白瑶月，你主持黑沙洞天事务。”虚幻中年男子身影说道，“我要见你们俩，自然是有重要之事。”
“什么事？”秦五尊者开口。
虚幻中年男子身影说道：“经过我两界岛内部商议，决定，放妖王们进入人族世界。”
（本集终）
明天番茄休息一天，后天开始第八集。
(https:///38_38836/480729558.html)
n.biqukan.com