<<第五集 第十七章 煞气不够？>>

孟川也明白师尊的良苦用心。
就是给自己足够压力，让自己用心去磨砺意志，‘意志’在神魔中后期修行中也非常重要，没看到很多封侯神魔乃至封王神魔，返回元初山时都会去经常去惑心洞走一遭么？
“我换这两本书。”孟川心潮澎湃，却依旧先来到藏书洞，换了两本新的历史书籍。
读书，也是心灵的放松，增加见识感悟的，得持之以恒。
带着换的两本新书，孟川这才返回洞府。
……
洞府，密室内。
密室关好，孟川这才取出那藏好的一瓶红色瓷瓶，眼神中有着期待：“准备开始第九炼吧！”
之前第八炼时他也只是在浴池屋子内修行，因为他是时时刻刻保持绝对清醒的，所以不怕受到干扰。可‘六欲煞’，元神之力不抵挡时，任由六欲煞渗透元神，意识会受到影响，虽然能够勉强保持清醒，但还是在封闭的密室内修行，更加安全些。
以防出什么意外！
“来吧。”
孟川轻轻拔开瓶塞，鼻子一吸，更有无形真元裹挟引导，一缕粉红色煞气沿着鼻孔进入体内。
此刻孟川并没有施展炼煞刀法，因为炼煞刀法主要是引动的肉身，辅助肉身炼化煞气的。而元神吸收煞气？根本不需要炼煞刀法。
“呼。”
六欲煞一入体，肉身没任何吸收。
肉身吸收煞气非常艰难，就算施展炼煞刀法，若是没悟出刀意，也依旧无法吸收第九炼的六欲煞。更别说此刻孟川纯粹是站在原地没动。
“先让元神吸收，之后再肉身吸收。”孟川暗道。
六欲煞进入身体后，便迅速缠绕向孟川的元神，一条条淡红色丝线缠绕着元神，也不断渗透着。
这‘六欲煞’是源自人心，同样一旦侵入人体内也是主动渗透向元神（魂魄），若是意志不够就会彻底被欲望控制。凡俗魂魄弱小最容易被控制，必须意志高到足够夸张。而越强大的元神……六欲煞要控制就越难。
孟川没有以元神之力阻挡，任由一丝丝六欲煞渗透进元神，对自身进行彻底改变。
“嗯？”
这一刻种种欲望在心中升起。
自己站在一座园子内，远处父亲、母亲、七月正在那，父亲依旧胖乎乎笑呵呵的，母亲依旧那么年轻，仿佛教自己画画时的模样，七月也端着些饭菜，他们都在笑着喊着自己，让自己过去：“川儿，过来一起吃饭了。”孟川这一刻真的很想过去，他想要和家人们团聚。但他还能维持着些许清醒，明白这些都是虚假的。
很快场景散去。
许多美人出现在眼前，妖娆无比，仅仅穿着一层薄纱，每一个比那些青楼名妓诱惑还要强上十倍百倍，一个个贴身诱惑着孟川。生理方面的欲望是人肉身自然拥有的，此刻在六欲煞引诱下，欲望无比冲动强烈，孟川只能忍着抵抗着。
待得这场景散去。
很快自己出现在一片荒野上，后面却有一群妖王疯狂追杀，有在地底钻着前行，有天空着飞禽妖王……个个都围杀过来。
强烈的恐惧、绝望感浮现在心头，他想要活，想要活命。
求生欲无比强烈，求生欲也是生命本能的欲望，此刻都欲要淹没孟川的意识。
“我在炼煞，这些都是假的，假的。”孟川意志强烈，硬生生抗住。
意识不断被引入不同场景。
欲要淹没理智，让孟川自己崩溃，一旦崩溃沉沦，那就彻底被欲望控制了。
可孟川的意志显然颇高，比黑暗祭坛登顶都要强上五成，抵抗住了不同欲望的一次次冲击。有些是情感欲望，有些是生理欲望，有些则是心中追求的欲望。种种欲望影响不一，但孟川都抗住了。
“呼。”
孟川松了口气，彻底恢复清醒，也看到眼前的密室，而那一缕六欲煞气已经彻底融入了元神中。
“现在开始煞气炼体。”孟川暗道，整个九煞炼体，核心就是炼肉身，前八种煞气都是完全融入的肉身，唯有第九煞才需‘元神魂魄’吸收部分六欲煞，身体再吸收部分，如此身魂一体……方才能够借助天雷之力，在神魔血池中，彻底成就雷霆灭世魔体。
“吸。”一缕六欲煞再度被吸入体内，六欲煞立即主动渗透向识海，可这一次却有元神之力阻挡，禁止它渗透。
孟川维持绝对清醒，立即以刀意引领施展配套的炼体刀法。
刀法引动肉身深层次力量，令肉身深层次开始缓慢吸收六欲煞气，一丝丝缓慢吸收，真元笼罩在体表阻挡这些煞气离体，如此足足盏茶功夫才吸收完。
……
孟川第一天元神吸收了三缕六欲煞气，身体吸收了六缕煞气。一比二的比例，这也是修炼注释书籍中认为非常适合的比例。而《雷霆灭世魔体》原本中倒是没此提议，仅仅是说尽情吸收，吸收到极限，无法吸收为止。
身体吸收六缕煞气倒是撑住了，可元神却远没到极限。可一瓶煞气也就九缕。
“一天吸收一瓶六欲煞，已经速度很快了。”孟川也不急。
第二天孟川就来到了藏宝楼，也再次见到了易长老。
“炼化了六欲煞？”
易长老吃惊看着孟川。
领取第一瓶六欲煞，只能说明孟川八炼功成。
而领取第二瓶就不一样了！代表孟川将第一瓶六欲煞给炼化了，凡俗要炼化实在太难了。难点有两点，一是魂魄吸收六欲煞非常艰难，对意志要求太高。二是就算意志高，在六欲煞下也只能保持部分清醒，施展炼体刀法效果也弱，一般达到‘意之境大成’才能让肉身炼化煞气。两大难点让历史上一般数百年才出一位圆满的雷霆灭世魔体强者。
“好，这是第二瓶六欲煞。”易长老眼中满是期待，因为接下来只是慢慢炼化罢了，要不了多久，一位九炼圆满的雷霆灭世魔体就要出现了。
……
“这是第三瓶。”易长老一眼能看透孟川体内煞气越加浓烈，自然给了新的一瓶，“你的速度挺快，一天就能炼化一瓶煞气？”
……
“这是第五瓶。”
……
“这是第十瓶。”
……
“已经五十瓶了，孟川，如今山上很多人可等着你成就神魔体呢。”易长老颇为期待。
随着孟川一次次领取六欲煞，每天都去领取，消息传递很快，整个元初山很多人都知道‘孟川’正在以一天一瓶六欲煞的速度炼化着，隔了两百多年，九炼雷霆灭世魔体又将要出现了。
如今没下山的弟子中，孟川是最焦点人物。
算上孟川，最近二十年也就两个圆满超品神魔体的，另一个是薛峰。而薛峰修炼是黑沙魔体，在元初山公认的难度中，龙神体和凤凰神体是靠血脉觉醒的且不提，另外十种神魔体，有五种的难度是高一个级别的，雷霆灭世魔体就是其中之一。
在元初山历史上，练成难度较低的五种超品神魔体，达到圆满的，十年也能出一个。雷霆灭世魔体等前五种还要圆满的，却是数十年才出一个，罕见得多。
龙神体、凤凰神体，纯粹看运气。血脉觉醒就一定能成，不觉醒永远没指望。
所以对于一位能将雷霆灭世魔体修炼圆满的孟川，其他弟子们都是很钦佩的，他自然成为焦点，连每次论道会，都有很多弟子来攀谈几句，至少算是认识孟川了，毕竟说不定将来要求到孟川帮忙。
……
第七十瓶、第八十瓶，终于孟川领取了第九十瓶。
这一天晚上孟川也炼化了六欲煞。
他没有多么激动兴奋，而是有些困惑。
“九十瓶煞气已经彻底炼化完了，按照一比二比例，肉身吸收两份，元神吸收一份……可我却没达到九炼圆满。”孟川站在密室内有些困惑无奈，“我能感觉到肉身吸收煞气已到极致，缺陷是在元神，我的元神吸收煞气似乎缺少很多，远没到极限。无法令煞气九炼合一。”
“按照历史上一位位修炼的前辈书籍记载，九十瓶一般就是极限，就算身体天赋逆天的，最多多几瓶而已。”
“可我觉得而我的元神，离极限还差很远。”
“难道再去领取几十瓶？”
孟川无奈。
多领取三五瓶就罢了，还可以说自身身体特殊些。可多领取几十瓶谁都知道有问题。
无奈的……
孟川在第二天一早，没去千刀窟练刀，而是去了洞天阁拜访师尊。
(https:///38_38836/485773000.html)
n.biqukan.com