<<第三集 第七章 黑熊妖大统领>>

上百道弧形刀光疯狂切割的场景，的确令许多妖怪们都惊住了。
“都滚开。”黑熊妖大统领却冰冷俯瞰着那个人族‘小不点’，同时发出低沉吼声，原本在周围的妖怪们都吓得连忙躲得远远的。它们都很清楚自家大统领是何等的可怕，真的爆发起来，靠的近的都是会被波及的。一旦被波及，那就是身死的结果。
孟川看着一群妖怪们都从黑熊妖大统领身旁逃开，立即小心了几分，不过还是以最快速度冲向那位黑熊妖大统领。
神魔妖王之下……
没有谁能让他畏惧！
黑熊妖大统领站在那冰冷俯瞰着孟川杀来，当孟川离它约莫十余丈时，黑熊妖大统领陡然张开嘴巴，发出了怒吼。
“吼――”
仿佛天雷轰鸣，吼声产生的音波朝正前方扇形冲击，周围的一些房屋在音波冲击下都震颤着轰隆隆接连倒下。
孟川在对方吼的刹那，吓得连一个念头，真元连封住了自己的耳朵。
即便封住耳朵，音波冲击在身上，孟川都觉得全身一麻，头脑有些眩晕感，鼻子控制不住的流出了鼻血。
“轰。”发出怒吼的同时，黑熊妖大统领紧跟着一迈步，仿佛一座山冲了过来，巨大的脚掌直接朝孟川踩踏了过来。
孟川受到冲击，依旧能够保持清醒。
十丈领域内，‘看清’这黑熊大统领一切动作。
孟川嗖的身法一闪，便避开了那巨大的脚掌踩踏，同时瞬间刀光一闪，切割向黑熊妖的头颅。
但孟川觉得眼前一黑，一只巨大的熊掌带着黑风呼啸而来，直接拍击过来。
“不好。”孟川体内真元急速运转，身体表面都隐隐有雷霆闪电流转，人在半空就再次一折，朝旁边避让开来。巨大熊掌很惊险地从孟川身旁挥拍下，不过黑色狂风也扫过了孟川。
“给我死吧。”黑熊妖大统领一双熊掌同时怒拍，恐怖威势更引动天地之力，周围有黑色狂风呼啸。
孟川在这黑色狂风中施展身法，也觉得吃力。
一双熊掌巨大且快速的拍击，这熊掌拥有的力道简直匪夷所思，孟川神魔根基比同层次人族强的多，但力量也远不如这位黑熊妖大统领：“晏烬他倒是擅长正面搏杀，他力气比我大的多。或许能够硬抗这黑熊妖大统领。若是不使用心魂之力，只要被拍中，我不死也失去反抗之力吧。”
孟川暗想着。
不过他却不慌。
因为他的速度是真的太快！
“嗖――”孟川体表有雷霆闪电闪烁着，两个闪烁，就到了黑熊妖大统领的背后。
“杀。”
孟川从黑熊妖大统领的背后，发动攻击。
黑熊妖大统领也立即转身，同时挥动一双巨大的熊掌。
孟川带着雷霆的身形在黑色狂风中一次次闪烁。
“这人族的速度真快。”黑熊妖大统领也震惊，论身法它远不如孟川，不过它一双熊掌早就修炼的又快又灵活，更能产生黑风压制周围敌人，它原本也很自信的。可现在它都有些手忙脚乱，它一双熊掌都根本碰不到这人族。
“噗。”
终于黑熊妖大统领的熊掌再度挥个空，孟川也抓住机会，一刀刀光劈在黑熊妖大统领身上。
“嗤嗤嗤~~~”孟川脸色就一变。
这黑熊妖大统领表面的毛发就有半丈厚，毛发都坚韧无比，孟川的一刀刀光硬生生切割开半丈厚的毛发，又硬生生切割了厚实的熊皮便已经力竭了，熊皮下厚厚的膜层就阻挡住了。
这一刀，都没能见血。
“太厚了。”
“毛发半丈厚，熊皮也有三尺厚……我根本伤不了它。”孟川立即明白这点。
这黑熊妖大统领，力大无穷、皮糙肉厚、一双熊掌威势可怕的很，更带着狂风呼啸。
“吼~~~”
当孟川一刀都没能见血的时候，因为彼此距离太近，黑熊妖大统领眼眸中寒光一闪，立即嘴巴一张再度发出了怒吼。
孟川十丈领域感应下立即发现对方的动作。
“吼~~~~”近距离下，吼声如雷，音波冲击过来。
“轰。”
孟川一念下，心魂之力就融入身体每一处。
这一刻，血液汹涌奔腾的声音，心脏跳动的声音，肺部呼啸的风声……每一根肌肉纤维，每一块骨头，每一根筋膜……精纯的真元在经络中流动……那种掌控感一下子强了太多太多。
孟川是不太愿意使用心魂之力融入全身的，因为这样对心魂之力消耗太大，他也只能爆发五次！五次过后都需要半天时间才能恢复。而此刻东宁府内处处都是战场，心魂之力他当然得尽量省着点，以防有各种意外情况出现。
否则真到了绝境，却没了心魂之力，丢掉性命都有可能。
不过……
刚才那一刀孟川明白，这黑熊妖的‘皮糙肉厚’太夸张，他都伤不了对方。必须使用心魂之力，令自身实力达到另一个层次才能杀死对方。只要能杀了这黑熊妖大统领，那么镜湖道院的处境也会好很多。
“嗖。”
孟川一瞬间肉身和真元结合的无比完美，爆发的力量速度都有了一个大的跃迁，力量就强了数倍，速度也达到崭新层次。
只见孟川体表雷霆闪电浓郁了十倍，仿佛雷霆神灵般。
嗖。
在黑熊妖身体上踩了一下，留下一道幻影。
跟着就是一刀！
“轰――”刀光凝练如水，足有十丈长，直接掠过了黑熊妖大统领的脖颈。
切割过厚厚的毛发、熊皮、膜层、肌肉层……
尽皆切过。
速度快到一定程度，刀光太锋利，已经超越了黑熊妖大统领所在层次。它引以为傲的身体也挡不住这样的一刀。
只见比屋子还庞大得多的黑熊妖头颅直接抛飞了起来，黑熊妖大统领的眼眸中还有着难以置信，它可能想不明白，明明还占据上风，怎么突然对方一刀就杀了自己。仅仅一刀……快的它没法抵挡，锋利的它肉身也挡不住。
黑熊妖大统领，毙命。
“走。”孟川根本没停，雷霆闪电在体表流窜，整个人化作一道雷霆流光，继续朝烈阳道院冲去。
……
在周围远处围堵着的大群妖怪们都在看着，它们对自家大统领充满了信心。
当看到孟川一刀都没能伤到大统领时，许多妖怪都笑了起来。
“这个人族真是可笑。”
“大统领拥有黑山妖王的血脉，身体如大山般，在整个九召领地，妖王以下……大统领都是肉身数一数二的。”
“他的刀，给大统领挠痒痒呢。”
“他被大统领给吼中了，这么近距离被吼，他死定了。”
这些妖怪们笑看着。
但是紧跟着那雷霆包裹的身影，发出的可怕一刀！如水的刀光切割掉了黑熊妖的头颅，让所有妖怪们失声了。
黑熊妖大统领死了？
被一刀杀了？
看着那一道雷电缠绕的身影迅速远去，没有妖怪去阻拦！它们完全胆寒了。
普通的大妖小妖过去，就是被上百道刀光给切割。若是统领层次过去？连大统领都被一刀杀了，统领过去不是送死么？
“大统领死了，怎么办？”剩下的八位统领有些犹豫了。
“攻打人族城池，本就有死伤。大统领死了，我们也得继续出发，攻打镜湖道院。”立即有一位蛇妖统领说道。
“人族的道院是守备最森严的，各方都会去支援。有大统领在，我们可以杀过去。现在去不值得，我们还是去其他地方，一样杀戮人族。”
“去道院，那里才是我们最重要的目标。”
“去了杀不死，又有什么用？杀城内其他人族！”
八位统领争执起来。
妖族是绝对的强者为尊，八位统领中没谁能彻底约束同伴。
于是……
这支妖族大军开始分散了。
它们有的继续前进，准备去镜湖道院看看。看是否有其他妖族大军攻打，它们可以加入其中。
也有彻底放弃攻打镜湖道院的，开始在东宁府内四处追杀人族。
……
“能做的我都做了，少了一位大统领的威胁，镜湖道院应该撑得住吧。”孟川化作一道残影，迅速在赶路着，“我现在必须得找七月。”
刚才已经耽搁了些时间了。
不能浪费了。
嗖嗖嗖……
他全速在赶路。
(https:///38_38836/491975226.html)
n.biqukan.com