<<第七集 第十六章 一年时间>>

“孟师兄，刚才在北城墙外看到大概三万妖族冰雕，不知可有妖族逃走？”精瘦男子继续询问。
“妖族也可能提前分兵。”孟川说道，“但我遇到的三万妖族，一个没能逃掉。”
精瘦男子暗惊。
一个逃不掉？
这位同门天才真是厉害啊！
“好了，我都问完了。”精瘦男子笑道，“接下来事都可以交给我们地网。”
“好。”孟川也明白事情流程，当即化作一道闪电，划过长空，在远处的一处山顶处又是一闪，彻底消失在天边。
从头到尾孟川都没暴露巡查的身份。
巡查身份，是秘密。
在很多人看来……孟川只是顺道路过，出手灭杀妖王。
甚至孟川救下苍山府的事，也同样会保密！天下间，经常流传神魔路过救下某一城，但是哪一位神魔救的？没几个是公开的。因为公开太多，妖族搜集情报就能推测出人族的‘巡查网’了，毕竟所谓恰巧路过的神魔，只有少部分是真的路过，大多数都是‘巡查’特地赶来！
……
嗖。
一道闪电划过长空落入北河关，北河关也有数十万人居住，论范围比苍山城小不了多少。
孟川很快悄然回到了府内。
窗户依旧开着，孟川嗖的穿过窗户落在屋内，柳七月则是借着灯笼光亮，坐在床头看着书，此刻看到孟川也露出喜色：“阿川，回来了？都顺利么？”
“嗯。”孟川将斩妖刀挂在床架边上，脱开衣袍就上了床，笑道，“还行吧，赶到的时候，妖族还没来得及攻城。我先去城内杀了六位妖王，再去灭了三万妖族。”
柳七月点头。
她也觉得正常，作为凤凰神体的大日境神魔，火焰弥漫开去，论大范围破坏力，她比孟川还强些。
只是她速度慢些，三万妖族四散逃，恐怕会有三五千能逃掉的。
“只是妖王入城，波及了数百凡人。”孟川轻轻摇头。
“妖族入侵，仅仅死数百人，也很难得了。”柳七月安慰道。
“嗯，放心，我早习惯了，天还没亮，再睡会儿吧。”孟川躺下来说道。
“好。”柳七月也放下书又继续睡了。
******
北河关这边，妖族或许在想办法破解‘孟川’这个难啃的骨头，竟然一直没有再来攻打。
八月二十七这天，孟川在清晨时发现‘求援’，立即风驰电掣赶路六百多里，赶到了‘玉霞府’境内的高岚县。高岚县县城外十二里，有不稳定世界入口出现，一名二重天妖王率领五千妖族攻打了‘高岚县’，因为高岚县没有神魔坐镇，根本没法抵抗。
孟川赶到后，先灭杀妖王，而后又耗费十余个呼吸时间，在高岚县内跑了好些来回，才将分散在各处的妖族全部杀光。
高岚县城九万多居民，死去八千余人！
因为高岚县城抵抗力太弱，人们第一时间都躲进地道里，妖怪们分散在城内各处，主要是在强行破解重重机关的地道！绝大多数没来得及破开，孟川就到了。若是再晚来一刻钟，全城怕就没活人了。
当然一刻钟都足以孟川再跑近三千里了！他的速度比封侯神魔们快多了，在封王神魔中都算快的。若是将来成封侯神魔，他的速度更是要冠绝天下的！若是实力再继续提升，孟川速度会越来越接近真实闪电。
……
九月十九这天，刚吃过晚饭，孟川还在修炼刀法，又遇到求援。
立即又赶路五百多里，来到‘谷合府’的鱼禅县，杀死一名二重天妖王和六千妖族。而鱼禅县全城六万多人，死去三千余人。
……
时间逐渐到年底，孟川来到北河关也有一年了，仅仅遇到一次妖族攻打城关，却遇到三次求援。
十二月初三，元初山上，夜。
“尊者，这是今天的卷宗。”元初山主将卷宗放在了书桌上。
坐在那看书的秦五尊者，放下书籍，同时拿起卷宗开始翻看，微微皱眉：“今天，我大周境内有两处出现世界入口？”
“嗯。”元初山主点头，“这些不稳定世界入口，出现的确越来越多了，不过今天这两处世界入口，距离城池太远！妖族也没有发兵攻打，不过根据地网探查……应该有妖王和妖族趁着这两处世界入口，也潜入我人族世界。”
“嗯。”
秦五尊者皱眉，微微点头，“我人族世界，潜入进来的妖王和妖族，越来越多了。”
不稳定世界入口，可能出现在任何一处。
实际上距离府城、县城近的，只是小部分。
大部分是出现在荒野、深山大泽，都是距离城池较远的，只要距离有五十里，派出妖族大军的话，在赶路途中就会被发现了！以小妖们赶路速度，恐怕还没能抵达城池，神魔们救援就已经赶到了。
所以距离一远，妖族就不会攻打城池，反而派些妖王、妖族悄然潜入人族世界各地，分散开来寻找机会进行破坏。
同样也是为了生存。
妖界内能养活的妖族是有限的，内部也长期厮杀争斗，如今借助不稳定世界入口，将一批批妖族送到人族中去。减轻了妖界内各个势力的负担，也能让那些妖族去人族世界讨生活！还能攻打人族削减人族实力。对妖族而言是多么好的事啊！
“这些妖族潜入进来，分散藏匿在各处，或是湖水中，或是大山里，一般都是几名大妖带领数十名小妖。”元初山主说道，“找到它们很不容易，就算找到，也只是灭掉数十名妖族罢了。而这些妖族……则是寻找机会，攻打我人族的一处处村落坞堡。”
“嗯。”秦五尊者点头。
人族如今的村落，都是建造成坞堡。
就是一支支妖族偷袭，逼成这样。
“我们为了安抚人心，说是世界入口突然出现，才有妖族去偷袭村落坞堡。”秦五尊者说道，“而实际上，这些小规模偷袭，绝大多数都是潜伏在我们人族世界内的妖族去做的。随着这些妖族越来越多，恐怕会渐渐瞒不住。当人们知道，有太多妖族潜伏在各处，怕引起大恐慌。”
“地网已经四处追杀。”
元初山主说道，“一次次查探各处，发现一处灭杀一处，那些妖族也都轻易不敢现身。”
“可妖族和我们不一样，他们很多生活在地下，生活在水里。”秦五尊者说道，“根据卷宗来看，地网的神魔也有些不够。若是地网的神魔能增加五成……对天下各处的搜查追杀，就密集多了。”
“如今诸多城关，也急需神魔。”元初山主无奈道。
秦五点点头。
人族在这场战争中最大的问题，就是神魔数量不够！
“若是多些速度快的巡查，也能缓解压力。”元初山主道，“像孟川，他负责距离北河关千里内的十八府，这一年来就做的很好。三次救援，都很快赶到，一座府城损失几乎可以忽略，两座县城损失也较小。”
“圆满雷霆灭世魔体的弟子就孟川一个，七炼八炼的也屈指可数，速度和孟川就差多了，能救援范围也小得多。”秦五尊者思索着，“我倒是有个想法，在遍布大周境内各地的小型城关中，每一座城关安排一位普通大日境神魔，也兼职加入地网。”
“每个月，让他们拿出十天时间，搜查周围三百里的妖族。小型城关本就很安稳，少一位普通大日境神魔，就算面临妖族攻打城关，影响也不大。”秦五尊者说道，“而一位大日境神魔长期搜索周围三百里，大周境内小型城关数百座，数百座都有大日境神魔搜索，能大大减轻整个地网负担。”
“这只是我突然的想法，你和其他长老商量商量，看是否适合。”秦五尊者吩咐道。
元初山主微微点头：“我回去仔细查看各小型城关实力，看怎么弄，才尽量保证小型城关的实力，还能增强地网的实力。”
“尊者。”元初山主忍不住说道，“这一年来，战死神魔比去年更多，我们和黑沙洞天还能稳得住，可两界岛那边的情况，已经有些乱了。”
“我知道，你先回去吧。”秦五尊者吩咐道。
“是。”元初山主只能离去。
秦五尊者坐在那许久，方才拿起书籍又继续看着。
(https:///38_38836/481460887.html)
n.biqukan.com