<<第三集 第二十二章 抵达元初城>>

孟川和父亲也见着一位位神魔家族代表们。
“孟川，你可是我东宁府的骄傲，我们就在东宁府等你的好消息了。”云符成笑看着孟川，“成为神魔，多杀些妖王。”
“一定。”孟川点头。
“我当初在沁阳关伤了丹田，成神魔无望了。可看到我东宁府有一位位新的神魔出来，还是高兴。”云符成笑着，他是真诚的高兴。
孟川微微点头，他了解云家族长‘云符成’的一些战绩，也是颇为钦佩的。
“川儿成神魔还早的很，还得通过元初山入门考核。”孟大江谦逊说了句。
云符成则是摇头道：“一刀就斩杀妖族大统领，如今才十八岁，这份本领怎么可能不进元初山？大江老弟，我是真羡慕你，生了一个这么厉害的儿子。”
“孟兄教子的本领我也钦佩的很。”云符安总算说了句，姿态甚至都有些谄媚讨好。
“知道你们忙，我们就不打扰了，你们留步。”云符成笑着带着云符安离去。
孟大江、孟川他们俩目送对方离去。
“云家三雄的确不凡，云符安只是一小人罢了。”孟大江说道，“你姑祖母也说了，云家老祖此次保护东宁府的确有功！是云家老祖一开始拼命抵挡妖王，让妖王们无法伤害到你姑祖母……等到云家老祖倒下，那些妖王才有机会去伤害你姑祖母，形势才急转直下。单凭这一点，就没必要和云家计较。这也是你姑祖母的意思。”
“爹。”孟川笑道，“你也太小瞧我了，从一开始我就没在意过，我在意的是能进入元初山，是修炼成神魔。”
孟大江看着儿子，很是欣慰，心中默默道：“念云，我们的孩子真的很优秀，很优秀。”
……
夜幕降临。
东宁府的玉阳宫却很热闹，聚集了好些人在这，都是为孟川、柳七月、晏烬他们送行的。
“孟川。”镜湖道院的葛钰院长有些激动，“这次去元初城，好好准备，等今年腊月一鼓作气通过元初山考核，进入元初山！”
“我一定会努力的，院长。”孟川说道。
“我葛钰，这辈子能教出一个元初山的神魔，就足够吹嘘一辈子了。”葛钰笑呵呵的。
一旁的烈阳道院院长钟千鹤笑道：“老葛，孟川的本事有几分是你教的？你有脸吹嘘？”
“怎么没脸吹嘘？他的落叶刀，我可是一对一教了好多次！”葛钰瞪眼，“大江兄让我教孟川快刀，就是因为我擅长快刀。我现在是不如孟川……可我最骄傲的就是我的弟子比我厉害！我的弟子都能超越我，我才开心呢。”
“这话说的好，弟子要比我们厉害。”钟千鹤点头赞道。
“院长，我们要走了。”柳七月也和钟千鹤告别。
“去吧去吧。”钟院长看着自己最欣赏的弟子，笑着说道，能教出一位凤凰神体的神魔，他也格外得意。
孟川也和葛钰院长告别，开始朝神魔那走去。
几位神魔站在一起。
一位是南云侯，一位是元初山来的长眉老者，还有玉阳宫主、孟仙姑在一旁。
“差不多该走了。”长眉老者微微点头。
孟仙姑转头看向走来的孟川，嘱托道：“孟川，到了元初城你就安心住下，别管其他事，只管潜心修炼，准备今年腊月的元初山入门考核。”
“姑祖母放心。”孟川恭敬道。
“我会在东宁府，在祖宅，等你的好消息。”孟仙姑期盼看着孟川。
“走吧。”
长眉老者在远处催促一声。
那里有一头黑色飞禽，飞禽庞大无比，即便落在地面上收着翅膀都有约莫十丈长，一袭白衣的晏烬已经背着包裹坐在那飞禽背上。
“走。”柳夜白、柳七月父女二人也上了飞禽背上。
“我们也上去。”孟大江、孟川也跟着一跃，这飞禽背部足有数丈长宽，几人在上面盘膝坐下也颇为宽松。
长眉老者最终上了飞禽背部，也盘膝坐下。
“走。”
他轻轻摸了下飞禽的羽毛。
伴随着一声响彻天地的啼鸣，这庞大的黑色飞禽嗖的就迅速冲天而起。
“东宁府。”孟川、柳七月都朝下面眺望，他们俩都很不舍，他们俩在这都生活太久了。
夜幕下的东宁府，很多地方都挂着灯笼，不过是白色灯笼，白幡飘飘，隐有哭泣声。整个城内的青楼等地都关门歇业。
“幸亏赢了。”孟大江轻声道，“很快东宁府会恢复以往的繁华热闹。若是输了，那整个东宁府人们怕就要被屠戮光了。那才惨。”
晏烬也看着下方。
母亲的死，以及这么多年经历的一切，让他对父亲甚至都有着恨意。
可是……
安海关的那些人们对‘安海王’的敬仰，以及因为那一剑，被救下的整个东宁府。让他对父亲也有了些别的想法。
  “至少他保护了很多人。”晏烬默默道，跟着便看向飞禽前往的方向，那是元初山的方向。
孟川、柳七月不舍看着东宁府在视野中越来越小，直至飞禽到了云层之上，再也看不见东宁府了。
云层之上。
天空繁星无比清晰，庞大的飞禽展开翅膀足有二十丈，呼啸着在前进着。一众人都盘膝坐在那，大多都好奇看着四方景色。就算是孟大江、柳夜白也从来没有到过这云层之上。
“天亮以前，就能赶到元初山。”长眉老者说了句，便没再说话。
……
的确，约莫三个时辰，还是深夜之时，孟川他们便看到了元初山。
“那就是元初山。”长眉老者指着前方。
“元初山？”
孟川、晏烬、柳七月他们都有些激动看去，只见远处有着巍峨的山脉都高耸突破了云层。
孟川他们坐在飞禽上，在云层之上都觉得那高山无比的巍峨。
“元初山是天下间最高的山脉。”长眉老者说道，“所以当初才选择这建立宗派，也是天下间最古老的宗派，历史悠久可追溯到人族的部落时期。”
“我们先去元初城。”长眉老者说完，轻轻一拍飞禽羽毛。
那黑色飞禽立即俯冲而下。
穿过厚厚的云层，便看到了一座建在元初山山脚下的庞大城池，从高空俯瞰，能看出，元初城分为内城、外城。
“元初城历史同样悠久。”长眉老者说道，“人族朝代更替，王都变幻。但元初城一直没变……过去的元初城，也仅仅五十里范围。也就是寻常府城的大小。可是自从妖族入侵以来，因为元初城无比安全，所以很多家族迁移到这，于是就拓建了外城。令整个元初城的城墙，达到了惊人的两百里范围，论人口如今都超越了王都，是大周王朝第一大城了。”
孟川、柳七月、晏烬都惊叹看着如此大城，比东宁府大太多了。
“晏烬，孟川，我会送你们俩去吴州会馆。”长眉老者说道，“你们接下来就居住在吴州会馆，等年底的入门考核吧。”
“是。”孟川、晏烬都应道。
长眉老者微微点头，庞大的黑色飞禽已经俯冲进入城内，直接来到了一座占地颇广的豪奢府邸前，府邸上有牌匾――吴州会馆。
这府邸面前，早有一群人等待着，他们都等了大半夜了。
“呼。”
飞禽降落下来，这些人们都恭敬行礼。
(https:///38_38836/490389137.html)
n.biqukan.com