<<第三集 第十九章 战后的东宁府>>

在玉阳宫主统领下，许多官兵、老兵们也在缓缓逼迫着妖怪，令妖怪们更惊慌的逃命。
“杀妖怪虽然重要，但保住自身性命更重要。”有领头的人族高手喝道，“我们需要做的是逼妖怪们更快离开东宁府，最好使用弓箭，扔短矛，减少近身搏杀。”
随着各处的喝令。
东宁府的官兵、老兵们也都熟练的逼迫着妖怪，逃的慢的妖怪们会被轻易围杀，使得妖怪们更拼命的逃。
“快逃。”
“逃啊。”
“有神魔来了，我们妖族的妖王呢？”
“妖王肯定败了，否则不会撤退的。”妖怪们士气完全崩了，疯狂逃着。
玉阳宫主的确偶尔出手，他针对的是妖族中的强者。
“普通妖族数量太多，真不给它们活路，它们四散乱跑，为祸四方……反而是大麻烦。不过妖族大统领却一个都别想逃，还有妖族统领也能杀就杀。”玉阳宫主发现一位妖族大统领，便会立即赶去，只要靠近到百丈范围，便有一缕缕丝线轻易切割斩杀。
“大统领死了。”
“统领也死了。”剩下的妖族们更惊慌逃着。
……
一方疯狂撤退，另一方更有神魔坐镇的逼迫，短短半个时辰，妖怪们便全部逃回了妖界。
“入侵结束了。”
孟川和父亲孟大江一同行走在街道上，看着城内一处处。
靠近‘世界入口’的那片区域最是凄惨，死伤惨重，而其他地方相对要好些，洗髓境以下都是早早藏进一条条大型地道深处，加上入侵时间短，妖怪们还没时间去挖开那大型‘地道’。真正参战的，也都是洗髓境以上实力（包括洗髓境），一共也就数千人罢了。
这数千人，战死的约莫千人。
靠近世界入口那片区域却是被屠戮了近万人，最是凄惨。
而且城内许多地方，在妖怪和人族高手的战斗中，都遭到了破坏。房屋倒塌、酒楼残破、街道裂开一道道沟壑……处处都是战斗残留的痕迹。
“爹，娘，我们家铺子塌了。”一名孩童看着塌掉的临街铺子都哭了。
“没事。”妇人抱着孩子，又看着身上满是血迹的丈夫，笑道，“我们一家人能在一起，比什么都好。”
孩童还有些懵懵懂懂。
丈夫则轻轻搂着妻子孩子，笑道：“活着的确好。”在过去的一个时辰时间里，他和同伴杀了三头妖怪，他活了下来，还没少胳膊少腿，他自己都觉得很幸运。
“哈哈哈，东宁府闯过这一劫了，又能有几十年的太平，哈哈哈……”一名满身血迹的老者，身上还包扎着，便拎着酒葫芦一边喝酒笑着，一边看着街道上出现的许多人们。弱小的普通人之前都是躲在地道内，如今都出来了。令东宁府也多了许多生气。
“张老伯，英雄。”有街坊看着那老者都高声喊道。
“张伯，来来来，拿这一对猪蹄回去熬汤。”也有肉贩发现自家铺子没怎么受损，清晨准备好的猪肉还在，立即包了一对猪蹄去送给老者。
孟川和父亲看着这一切，心情也都好了很多。
“神魔很重要，可凡俗士兵们也很重要。”孟大江慨叹道，“因为他们，才能牵制住那无数的妖怪，使得躲进地道的人们没遭到屠戮。神魔再厉害，又有几个呢？当然……神魔和妖王的战斗决定了战争的成败，神魔若是输了，凡俗士兵们就算挡住妖族，也没用。”
孟川微微点头。
为了眼前这一座充满生机的东宁府，为了充满生机的人族无数城池，自己就更该成为神魔！成了神魔，才有足够力量保护着这一切。
  “祖宅。”
孟川和父亲来到了祖宅。
孟家祖宅正门，如今也挂上了白灯笼，祖宅内很多族人都穿麻戴孝。
“长老。”很快有族人将孝服送来。
孟川、孟大江都穿好。
“先去三长老那。”孟大江说道，这次孟家死了不少人，长老就死了四位，脱胎境、洗髓境就更别谈了。
三长老是战死当中实力最强的，按理也得第一个去祭拜。
灵堂早就摆好。
“你们来了。”族长孟炎平坐在一旁，似乎更苍老了几分，“给老三磕个头吧。”
“嗯。”
孟大江先去磕头，紧跟着孟川也磕头。
磕头后孟川起身到一旁，便看到三长老躺在那，尸体也收殓好，躺在那仿佛熟睡般，连神态都安详了许多。不复平常时的严厉。
族长孟炎平看向孟川，低沉道：“老三生前最期盼的，就是孟川你能进入元初山成为神魔，孟川，你一定要争口气。”
“嗯。”孟川点头，“我会的。”
……
在三长老这待了会儿，又去其他一个个灵堂。
整个孟府气氛都有些压抑，毕竟死了很多族人，反倒是很多孩童们还有些懵懂，不清楚发生了什么。在妖族入侵爆发后，祖宅这边虽然有三千族人，但两千多没达到洗髓境的都躲进地道内，其中自然包括孩童们。他们躲进地道大半个时辰，又出来了，什么危险都没遇到。
觉得，今天和往常似乎一样。
只是如今庞大祖宅的布置的一处处灵堂，几乎全族都在披麻戴孝，还是让这些小孩子们都乖乖不敢吭声。
“磕头。”这些孩子的父母们都红着眼，让孩童们去一个个磕头，每一家有战死的都得去磕头。
因为父母们很清楚。
正因为强大族人去拼命，才能让他们都活下来。
孟川、孟大江每一家都去了，最后则是去拜访姑祖母。
“姑祖母。”父子二人进入院内。
孟仙姑独自坐在小院内，她不喜人来照顾。
“咳咳。”孟仙姑脸色苍白，气息都有些衰败，都难以维持正常模样了。
“姑祖母，你这伤……”孟川担心道。
看到孟川，孟仙姑也露出一丝笑容：“孟川来了？我这伤不算什么，本来就活不了多久，能和妖王们拼一把，东宁府还能保下来，我都很开心了。”
孟大江也说道：“姑姑，你其他事都无需管，好好休养歇息。”
“对，好好休养歇息。”孟川也连说道。
孟仙姑成神魔近八十年。
是整个家族的顶梁柱，孟家人都习惯了有她在庇护，她在，孟家人就心定。她不在，孟家就仿佛天塌了。
“我自己的身体我清楚。”孟仙姑笑呵呵的，“不过你们放心，我还舍不得这么快死。我会撑着……不管怎样，我都会撑到今年冬天，我要听到孟川你成功进入元初山的消息，才能安心闭眼。”
而这时候，小院外却是传来敲门声。
门跟着才推开。
族长孟炎平在外面说道：“三姐，是玉阳宫来人，找孟川过去。”
“玉阳宫的人，找孟川？”孟仙姑微微皱眉。
“禀仙姑。”门外另一人恭敬道，“吴州州城的‘南云侯’来了东宁府，是南云侯吩咐下来，要见孟川公子。”
“南云侯？”
孟仙姑一惊。
安海王的地位当然极高，周围数州之地都受其影响。可南云侯同样是极强大神魔，在整个吴州都是数一数二的。这次应该是接到了东宁府的求救赶来的。
“孟川，赶紧过去吧。”孟仙姑连说道，“大江，你也一起去。”
“是。”孟川、孟大江都应道。
父子俩立即跟着那位传令人赶往玉阳宫。
(https:///38_38836/490798236.html)
n.biqukan.com