<<第二集 第二十章 黑铁天书残片>>

厅内，驼背男子和屠老二都看着堂主。
“大哥。”屠老二忍不住问道，“这真是黑铁天书的残片？”
白眉男子点头道：“人族历史上的黑铁天书，有部分遗失。能确定被轰成碎片的有八部黑铁天书。妖族也记载下这八部黑铁天书碎裂后的模样。我当时翻看到时，便刻意抄录了下来。”
“在山上修炼的时候，我每月也能进藏书楼一天。”屠老二笑道，“可我都是翻看那些修炼的典籍，那些没用的书籍我都懒得花时间，还是大哥厉害，对这些都留心记下。否则还辨认不出是黑铁天书的残片。”
“这些情报在人族是机密，反而妖族并不重视，就算得到黑铁天书……妖族也没法修炼，只是用来参照而已。”白眉男子说道，“我辨认过，血云盗要卖给我们的，是《雷霆灭世刀》的残片，当初完整的黑铁天书《雷霆灭世刀》是被轰碎成二十六块碎片。”
“按照妖族定下的悬赏，完整的一门黑铁天书，献上去可换得一百万大功。”白眉男子说道。
“一百万大功啊。”驼背男子、屠老二都眼睛放光。
“想要凑齐所有残片根本不可能。因为有些早就被元初山、黑沙洞天、两界岛给搜集起来，有些落在妖族手里。有些散乱在天下各处。怎么凑得起？因为无法凑齐，一片残片贡献上去，则是一万大功。”白眉男子说道，“一万大功……为了仅仅一万大功，妖族妖王们是不会愿意来人族城池冒险的。但对我们而言，值得我们不惜一切去拼一场。”
“拼了。”屠老二眼睛都红了。
“我进入天妖门三十年了，才积攒一千两百大功而已。”驼背男子咬牙道，“这次拼了。”
“老规矩，事成之后，我得六成。你们俩各两成。”白眉男子说道，“没有意见吧？”
“没有。”
“听大哥的。”屠老二、驼背男子连应道。
天妖门内强者为尊，他们俩联手都不是堂主的对手，堂主占六成，他们俩各占两成还是挺满意的。
“如果大哥不告诉我们，我们都不能肯定是黑铁天书碎片。”驼背男子也连说道。
“我在天妖门这么多年，也仅仅积攒五千大功。若是这次再得到六千大功……就有机会进入‘化妖池’，冲击天妖了。”白眉男子说道。
“大哥你都凝聚妖丹十多年了，只要能进化妖池，一定能成天妖。”屠老二也说道。
天妖……是妖族为人族叛徒们所创造出的修行路线，相当于妖族的妖王、人族的神魔。
“既然都决定拼一次。”白眉男子目光一扫，淡然道，“就得明白，这次行动非常危险。”
“嗯。”驼背男子、屠老二都无比郑重。
“东宁府，是人族城池，有玉阳宫神魔坐镇！五大神魔家族，应该也有两三位神魔还在……我们只要被任何一位神魔发现，则必死无疑。”白眉男子说道，“甚至被人类高手缠住，人族四方高手赶到，我们依旧必死。”
“明白。”两位副堂主都点头。
天妖门……只能藏在阴暗中。
它终究只是些人类叛徒们形成的门派，妖族虽然为这些叛徒创造出了特有的‘天妖’修行体系。但天妖门整体实力和人族比起来差太远了，他们唯一的优势是本身就是人族，加上天妖体系擅长隐匿气息，能潜伏在人类城池中。但只要一暴露，人族轻易就能灭杀他们。
驼背男子则道：“堂主你的实力，在神魔之下，近乎无敌。只要我们动手够快，就能迅速溜掉，那些神魔们赶到也晚了。”
“不可大意。”白眉男子说道，“这东宁府内的凡俗中，能够牵制我的有三人，云家的云符成，张家的张永，以及白家的白淑婉，他们三位也都是凝丹的高手。虽然他们都不是我对手，但也能纠缠我一时。所以尽量得避开他们三个。”
“嗯。”驼背男子、屠老二都点头。
堂主在东宁府，堪称神魔之下近乎无敌。
而他们两位副堂主就要弱一筹了，虽说都悟出了势，也有诸多妖术在身。可终究未曾凝丹，在东宁府内能和他们俩匹敌的也有超过十位。
“按照你俩说的。”白眉男子道，“那两名血云盗是死在孟家的孟川手里，那么黑铁天书残片，也可能在他手里。”
“如此重要宝物，血手赵灿不放心别人都是随身携带。”屠老二说道，“我之前也暗中查过，当初处理两名血云盗尸体时，有不少人在场，并没有发现黑铁天书残片。十有八九，就是在孟川手里。”
白眉男子点头：“黑铁天书，神秘莫测，寻常神魔都难以窥伺其中奥秘。只有一些强大神魔强大妖王才能窥伺其中传承。那孟川如今也才十七岁，发现不了其中奥秘。最多当做是神魔之物的残片。一个没什么用处的神魔之物残片，应该不会天天携带在身上。”
“嗯。”驼背男子、屠老二都眼睛一亮。
“大哥，你的意思是……”驼背男子连说道。
“黑铁天书残片，很可能就在镜湖孟府的某一处。”白眉男子说道，“很可能就是孟川生活起居的地方，简单藏了起来。”
“发动我天妖门在东宁府的力量，想办法渗透镜湖孟府。”白眉男子说道，“将孟川起居之地搜查个遍，若是能够偷到那黑铁片，自然是最好了。”
“是。”驼背男子他们都点头。
若非必要，他们也不想和孟家斗。
孟家的无漏境强者都有一群，悟出‘势’的也有三位！加上柳夜白也是悟出‘势’的高手。最重要的还有一位可怕的神魔‘孟仙姑’存在，若是被孟仙姑发现他们，他们三个一个都逃不掉。
所以他们只能多动点头脑。
……
潜伏在人类城池内的天妖门人马，最擅长的就是探查消息。
他们很快就以妖术控制住了经常为孟川小院打扫的一名老仆和一名丫鬟，孟川在练武场练‘拔刀式’的时候，老仆丫鬟在正常打扫的时候，自然也将屋子搜了一遍。他们甚至还搜到了孟川藏着的银票，不过被妖术控制的他们，都乖乖将银票放在原处，防止打草惊蛇。
可他们就是没找到黑铁片。
因为……
孟川早就发现了黑铁片的神奇，那是比三长老赠送的那一张神魔传承残页，还要珍贵十倍百倍的。
所以，黑铁片和神魔残页这两件宝物都被他藏在了父亲的那地下密道的密室中，那里是最安全的，有重重机关。若是有谁敢擅闯惊动机关，整个镜湖孟府都会被惊动。
因为藏的太严实，只有孟川和孟大江知道开启机关的法子。
天妖门想尽办法都没找到黑铁片。
……
“找不到，怎么办？”天妖门东宁分堂内，三位首领分而坐下，气氛有些压抑。
“这一万大功，我们必须得到。”白眉男子眼神冰冷，说道，“既然暗中搜不到，那就只有一个法子――活捉孟川！先审问孟川，从孟川这知道黑铁片藏在哪，或许就能轻易得到黑铁片。若是他献给了家族，被孟家藏起来……也可以用孟川，逼孟家来交换。孟川十五岁就掌握秘技，孟家肯定无比重视，拿黑铁片换孟川的命，他们会愿意的。”
(https:///38_38836/492966941.html)
n.biqukan.com