<<第九集 第二十章 命运的恩赐>>

从顾山府府城一路赶到东宁府安平县，共六百三十里。孟川夫妇二人一路越过大山大河，沿着直线赶路，半盏茶时间还没到，便已看到东平县城。
此刻天阴沉沉的，风在吹着，偶有雨滴飘落。
“嗯？”
孟川一眼就看到远处县城内正在发生的一场大战，许多地方化作废墟，城池内只剩下妖王们和神魔们在搏杀。凡人们怕都躲在地道内期盼吧。
“七位妖王？”孟川传音和妻子道，“老计划。”
“小心。”柳七月如往常般嘱托。
“放心，十招之内斩杀这七位妖王。”孟川信心十足，已然直扑那战场。
柳七月身后展开了一堆火焰羽翼，随着惯性在空中飞着，在距离战场两里多距离才停下，悬浮当空。她一手握着神弓，另一手已经拿出箭矢，俯瞰那一处战场，随时准备援手。
保持‘两里多’距离也是有讲究的，像张筠封师兄的领域就是笼罩自身周围两里，元神二层的感应范围也是两里！孟川的‘诛神刺’，极限伤敌距离也就一里多（近两百丈）。两里是一个很重要的界限。在封侯神魔（四重天妖王）层次，大多数远攻是无法超越两里范围的。和敌人保持超过两里距离，是大日境神魔神箭手的本能。
化作闪电冲向战场的孟川，以及高空中展开火焰羽翼的柳七月，都很显眼。
被围攻着的四名神魔抬头一看，只觉得久旱遇甘霖，个个大喜万分。
“是孟师兄。”
“孟师兄和柳师姐来了！”
“孟师兄修炼的不愧是速度冠绝天下的雷霆灭世魔体，才半盏茶时间就到了。”
陆方四人满心欢喜。
……
“是他们？”
距离战场数里外的县城茶楼内，穿着灰袍的伏角大妖王有些难以置信看着高空中展开羽翼的柳七月，以及俯冲下的孟川！
“柳七月和孟川？”伏角大妖王不敢相信。
他想要等一条大鱼。
可柳七月和孟川完全出乎了他意料。在元初山，有百余名实力极强的大日境神魔组成一支支小队，孟川和柳七月就是其中一支。这些神魔……大多数类似于张筠封、杨方这种，都是年龄很大了，但是实力足够强。毕竟五十岁达到‘道之境’很难，一百五十岁达到‘道之境’相对就容易多了。
百余名的大日境神魔，绝大多数都是年龄大的，极少数是天才。
而天才……
也有高低之分。
孟川、薛峰、阎赤桐这种，年纪轻实力强，成封侯神魔铁板钉钉！成封王神魔也有希望。是元初山最看重的天才。
柳七月要弱些，借助凤凰血脉是必定能成封侯神魔，成封王希望渺茫。可她的血脉是可以遗传的，所以她对整个人族依旧很重要。
“年轻一代最耀眼的几个天才，我一下子碰到了两个？孟川和柳七月？哈哈，当真是等到了两条大鱼，而且很肥很嫩的两条大鱼。杀了他们俩，元初山恐怕会气疯吧。杀死他们俩的功劳，都赶得上杀死两名封侯神魔的功劳了。”伏角大妖王有些激动，“不能急，不能乱。”
“若是太激动，行动出了纰漏，让他们俩给溜了。我就后悔莫及了。”
伏角大妖王这一刻迅速思考着。
“孟川速度极快，绝对是封王神魔层次。稍微惊动他，他就能带着柳七月溜掉。”
“柳七月是凤凰神体，能施展凤凰涅。”
“他们俩地位非凡，元初山很可能赐予他们俩护身宝物。”
穿着灰袍的伏角大妖王眼睛眯起，思索着。
“凡事不可能有十成把握，有八九成把握就足够了。”伏角大妖王悄无声息离开了茶楼，他行走在街道上化作幻影，迅速朝孟川方向靠近。
他收敛气息，连光线都被遮掩，肉眼也看不见他。
他在雨水中直逼过去。
“必须距离足够近。”
“远距离出手，一旦失败，孟川就会溜掉。不可取。”
“近距离出招威力更大，有望一招斩杀。就算失败，也可连出杀招。”伏角大妖王心中已有定计，“必须在瞬息时间，连出杀招，击杀孟川！孟川一死，只剩下一个神箭手柳七月，柳七月飞行速度远不如我，根本逃不掉。就算能施展凤凰涅，我多耗费些时间也有办法杀死她。”
呼~~~
风在吹，雨开始变大。
孟川降落下后，七位妖王都仓皇逃窜。
伏角大妖王穿着灰袍，依旧在雨水中悄然逼近，它根本不在乎那七位妖王的死活。甚至它潜伏在这……也仅有它自身知晓。
它两三年才行动一次，行动也是毫无规律，选中一处战场埋伏。没有手下知道它在，所以它也就不会被背叛。
若是救援者是封侯神魔，它会悄然声息退去。
而这次救援者是孟川夫妇，伏角大妖王觉得这是命运的恩赐。
“杀了他们俩，获得的功劳，足以换取那一枚五重‘毒龙丹’了。”伏角大妖王嘴角都微微上翘，它本以为要蛰伏在人族世界百年，百年积攒功劳才有望换取，谁想运气这么好，一下子碰到孟川和柳七月。
或许将来他们俩会很强。
可现在才是大日境神魔而已。
“噗噗噗。”
孟川快如闪电，刀光斩杀着妖王们，七名妖王仓皇逃着。此刻神魔小队四名神魔也帮忙阻拦。
呼。
伏角大妖王穿着灰袍，悄无声息在靠近，两里地，一里地。
它速度同样极快，嗖的就穿过百丈距离，距离孟川只剩下三十丈时，那灰色头罩下，它眸子一眨。
咻咻！
两道金光从它的瞳孔中射出，金光射出，再无掩饰，以恐怖速度袭杀向孟川。
“噗。”孟川杀死了第六位妖王，第七位雪妖妖王也被另外四名神魔联手斩杀。
孟川刚露出笑容，忽然心中一颤。
因为他的元神领域，清晰感应到一道残影瞬间冲进他的‘五十丈领域’内！元神领域下纤毫毕现，孟川能清晰‘看清’对方穿着的灰色衣袍，头罩下是一名独角人头颅，它的面孔皮肤也满是皱纹，显然不是人族，而是妖族。
“元神领域可感应五里范围气息，却感应不到它气息。”
“是四重天妖王。”孟川瞬间一个激灵。
……
神通一出，两道金光瞬间划过三十丈距离，也让很多人震惊。
“什么？”不远处的四名神魔，惊愕看着两道金光从虚无中出现，袭杀向孟川。
“阿川。”原本放松都收起弓箭的柳七月，也是脸色大变。
在他们注视下。
孟川却是瞬间拔刀，刀光一闪，道道刀光犹如红莲花瓣绽放，“铛铛”清脆的撞击声，斩妖刀将那两道金光尽皆阻挡下来。
(https:///38_38836/526854557.html)
n.biqukan.com