<<第九集 第二十三章 斩妖刀蜕变>>

“呼呼。”
伏角大妖王挣扎着朝地底更深处钻去，它在前面钻地，孟川在后面跟着却轻松的很，它根本摆脱不了，并且它感觉到原本引以为豪的肉身越来越虚弱。
“妖族至今都不知道孟川的真正底细，他名传天下的身法速度都是其次，元神才是他最强大的地方。”伏角大妖王心中悲凉，“妖族只有我发现了，可惜，我要死了。”
身体的急剧虚弱，它已经越难阻挡孟川的刀法了。
终于一刀飘忽袭来。
诛神刺依旧重创着它的元神，元神领域都模糊，难以看清这一刀。
“轰。”
一刀带着惊人的穿透力，从侧面刺入伏角大妖王的头颅，刺入进去足足两尺深，刀光也彻底摧毁着头颅内部。
伏角大妖王只觉得意识彻底的轰鸣，脆弱的元神都开始失去肉身依托，渐渐消散。
“我还真被一位大日境神魔给杀了。”伏角大妖王意识归于黑暗。
地底深处。
终于一刀杀死足有三丈高的伏角大妖王，孟川也松了口气。
“杀死一位四重天妖王，可真不容易。”孟川暗暗感慨，从头到尾他只施展了神魔禁术，以及元神之力调动真元。并没有元神之力彻底调动肉身和真元。因为就算全爆发，实力也只是再提升五成罢了。
仅仅提升五成，自己却只能爆发十招，十招内孟川还真没把握杀死生命力坚韧的伏角大妖王。
所以他宁愿元神之力仅仅调动真元，如此一来，却是能够施展八十招！
就算八十招也杀不死对手……相信也能拖延到强大神魔赶到，而结果，元神之力消耗了近半，便斩杀了伏角大妖王。
“嗤嗤嗤~~~”
倒在地底的伏角大妖王尸体，血气不断涌出，涌向孟川手中的斩妖刀。
斩妖刀饥渴的吞吸着。
“嗯？”孟川惊讶，“斩妖刀吞吸过黑水宫主以及数位神通妖王，可都非常快。这次竟然这么久？”
比吞吸黑水宫主长了近十倍，伏角大妖王才彻底化作粉末消散，连鳞甲、筋骨都彻底化作粉末。它的身体唯有‘独角’还完好，并且还有长枪等器物遗留。
斩妖刀饥渴太多年，这次才是真正痛快吃了一次，刀身上都隐隐泛着紫色光晕，散发迫人的锋芒。
“斩妖刀威力似乎大了许多？”孟川能感觉到，“元初山记载，斩妖刀乃是一柄邪恶神兵，只是太久没吞吸血气变得弱太多。随着吞吸足够血气罪孽，它还会不断恢复。”
如今就已达到元神三层，孟川有十足把握驾驭这柄邪恶神兵。
实际上……
就是对封侯神魔而言，这柄神兵吞吸太多，都会不受控。孟川元神太强，这斩妖刀的魔性邪性一点都撼动不了他。
“嗖嗖嗖。”孟川随意挥刀。
只觉得刀划过长空，仿佛连虚空都要切割般，锋利许多，破坏性也强了许多。
“若是现在再对付伏角大妖王，应该要不了那么多招了。”孟川暗喜。
论血气。
伏角大妖王的确强盛，它在同层次中都算肉身强的，至于黑水宫主这位四重天天妖？血气相比就差多了，仅有伏角大妖王血气的一成左右！黑水宫主能有‘封侯神魔门槛’实力，是靠的‘道之境大成’的境界。自身肉身的确一般。
天妖体系，的确比人族神魔体系、妖王体系都差许多。
“还有这些器物。”孟川立即收拾在场的器物，很快就发现了一个布囊，应该也是伏角大妖王随身携带。
“好大的空间。”
孟川打开布袋的绳扣，就发现布袋内却是有着一座屋子大小，比自己给七月的那个布袋空间还大一倍左右。
这布袋内更放了许多物品。
孟川不知……
当初整个妖界停留在三重天，随时能突破到四重天的本就很少。成了四重天都是统治一方，谁愿意来人族世界东躲西藏，终日惶惶？所以妖族是拿出宝物主动诱惑的，如此，才吸引了近四十位进入人族世界。一进来就被截杀一批，成功潜入的仅有二十七位。
伏角就是当初二十七位之一，拥有妖族的重赏，身家自然远不是白狐妖王能比的。
“这长枪也变小了？”孟川发现原本变成五丈长的‘长枪’如今也缩回到仅仅丈许长，孟川拿起来就扔进布袋内，其他物品包括独角也放进布袋内。
布袋内的奇物回去再慢慢探查，如今赶紧和七月汇合吧。
将布袋从怀里一放，孟川周围立即有真元丝线飞出，迅速分开泥土，不断朝上方飞去。虽然不及那些擅长土遁的，但也是很快就到了地表。
“七月。”孟川抬头就看到远处展开火焰羽翼在高空的妻子，招手道，“过来。”
“阿川。”
柳七月也立即俯冲下来。
“你追杀那大妖王，怎么样？”柳七月看着孟川满手空荡荡，连追问道。
“被我杀了。”孟川说道。
“杀了？”柳七月虽然有所猜测，可依旧让她心中掀起无尽浪涛。
孟川从怀里拿出那布袋，笑道：“这也是储物布袋，里面空间比你那个还大些呢，战利品也都在里面。”
“下山不足十年，阿川你都能一对一杀死四重天妖王了。”柳七月轻轻抚摸了凸起的腹部，“你们父亲很厉害吧，大日境神魔就杀四重天妖王了。”
孟川也笑得开心。
自从妻子怀孕，孟川就更加渴望变强，希望能够在这乱世中，保护好妻子儿女。
杀死一名四重天妖王，虽然很不错，但孟川也很清醒。他知道这些几乎都是进入人族世界后再突破的，都属于‘新晋四重天妖王’。
……
“嗖。”
一道黑光出现在了东平县城上空，正是从洛棠关全速赶来救援的吕越王。
吕越王俯瞰下方。
县城满是战斗留下的痕迹，许多地方都成了废墟，毕竟这里先后经历了‘七妖王和四神魔之战’以及更强的‘孟川和伏角大妖王之战’。伏角大妖王逃命所过之处，一片废墟，连城墙都撞出了大窟窿。
“人呢？”
“孟川和柳七月呢？”吕越王心头一慌，不会来晚了吧？
他连翻手拿出巡查令牌，借助巡查令牌，能发现求援的孟川、柳七月的位置。
“还好，还活着。”吕越王心底一松。
跟着他一个念头。
黑色波纹陡然以他为中心，朝四面八方扩散开去，眨眼功夫就波及了百里。自然也波及到了距离县城三十多里的孟川和柳七月。
“在那。”
吕越王瞬间消失在半空。
……
孟川和柳七月都感觉到，单单黑色波纹扫过四方，反而都露出笑容，因为他们俩感觉到这黑色波纹中蕴含的神魔的真元。
呼，黑光一闪就降落在地面，出现在孟川二人面前，正是一位黑发老者。
“拜见师叔。”孟川、柳七月都恭敬行礼。
“嗯。”黑发老者微笑点头，可看着孟川眼神跟着就是一变，忍不住道，“你杀了那四重天妖王？”
孟川惊讶，师叔竟然一眼能看出？他点头道：“是，侥幸斩杀。”
“怎么可能？你才多大。”黑发老者有些不敢相信，跟着连道，“此事一定要保密，没有元初山的允许，你们俩绝对不可外传此事。”
“是。”孟川、柳七月都点头。
“你怎么杀的？”黑发老者追问，他乃是封王神魔，有‘无间领域’，能发现许多常人难以发现的。但依旧震惊于一个三十几岁的大日境神魔，越阶斩杀四重天妖王。
(https:///38_38836/526631886.html)
n.biqukan.com