<<第二集 第二十一章 夜幕下的截杀>>

二月初六，夜幕降临。
孟川、柳七月、晏烬三人走出了云江酒楼。
“下次我一定会赢你。”晏烬说道。
“可最近半年，你已经连输三次了。”孟川笑道，自从在闲石苑并肩生战斗过，孟川还救过晏烬……彼此关系就近了许多，晏烬偶尔也会来镜湖孟府找孟川比试切磋。他神魔根基雄浑，阴阳双剑之术也极厉害。可他哪里知道，孟川早悟出势了。
所以最近半年三次切磋，晏烬都是鏖战许久惜败。
没法子，孟川暂时得隐藏‘势’，只能发挥部分实力。即便如此击败一个没悟出势的晏烬还是很轻松的，倒是‘伪装实力’有些辛苦。
“今天和你的比试，我已经隐隐摸到了势的门槛。”晏烬看着孟川，“所以下次，我将比现在强得多。”
“那就等你下次了。”孟川笑道。
“悟出势？可别吹牛。”柳七月则是在一旁说着。
“哼。”
晏烬却懒得辩驳，转头便孤身离去。
孟川却能感应到一股强大气息一直在距离晏烬数十丈，默默跟随着。其实晏烬去镜湖孟府找自己切磋，那股气息也是来到镜湖孟府外守候。
“那位老仆没有再跟随，反倒是多了一位神秘强者暗中跟随。”孟川暗道，“看来上次，晏烬受伤。也让他背后的家族派遣更强的护卫了？”
“阿川，晏烬说自己快悟出势了，你呢？”柳七月追问，“你可别被他比下去。”
“悄悄告诉你一个秘密。”孟川在柳七月耳边低声道，“我觉得几个月内就有希望悟出势。”
“你也感应到了刀势的门槛？”柳七月惊喜，耳朵却开始红了起来。
“嗯，你可要保密。”孟川说道。
“一定一定，一定保密。”柳七月连点头。
孟川看七月如此模样，暗笑不已。
他们俩并肩走在回家途中，如今还是早春，这夜间还是很冷的，二人并肩走着靠着。
“七月，也长大了。”孟川看着此刻的柳七月，也暗暗感慨。
还清晰记得那个流着鼻涕的小女娃娃被柳叔叔牵着手，带到了孟府。
转眼都十六岁成年了。
这些年自己修行虽然勤奋，但也每天有七月陪自己，甚至隔三差五就被七月拽着出来吃‘大餐’。虽说有些心疼银两，可二人一起吃喝时，心情却是很好。
早春夜晚的寒风吹在脸上都有些刺骨，可孟川却觉得美滋滋的。
“嗯？”
孟川心头一震，在他感应笼罩的一里范围内，有三股强大妖异的气息出现了，并且他们正在迅速朝自己这逼近。
“是闲石苑的那位天妖门高手？”孟川立即辨认出来了，当初那位驼背男子的妖气可是侵入自己身体，让自己受了些苦头，还是姑祖母亲自出手帮忙驱逐掉了妖气。所以孟川一感应到这三股妖异的气息，便感觉到其中一股气息很熟悉，确定就是那位驼背男子。
“三股气息，较弱的两股气息感觉和我爹他们相当。但是还有一股气息，却在我爹和柳叔之上。这股气息很强大也很怪异。”孟川感到强烈的威胁感。
“他们在迅速靠近。”
“是针对我吗？”孟川不由猜道，“还是针对的别人？”
孟川立即做出决定，对一旁柳七月说道：“七月，我想起来一件事，得立即去一趟祖宅。你先回去吧。”
“去祖宅？好吧好吧。”柳七月点头，“不过你别像上次一样，扔下我，跑去碧云楼杀了两名血云盗。”
“血云盗是想遇到就能遇到的？”孟川笑道，“行了，我去祖宅了。”
说着孟川转身朝祖宅方向走去。
柳七月也没多想，也返回孟府方向。
……
“他们没有追七月，而是继续朝我追来。”孟川行走在一条冷清的街道上，夜色降临后，东宁府的老百姓们大多数都早早睡觉了。油灯蜡烛都是很耗钱的，普通人家得节省。
除了些酒楼茶楼等地，很多地方都是黑漆漆一片。
寒风吹着。
孟川独自走着。
“嗖嗖嗖。”
天妖门的三大高手悄然落在一屋顶，看着远处孤独行走的孟川身影，白眉男子双眸更隐隐有着金光，他一双肉眼在黑夜里都能看到一两里远，更别说白天了。
“大哥，他是去孟家祖宅方向。”驼背男子低声道。
屠副堂主也连道：“得立即动手，如果让他继续赶路，离孟家祖宅太近的话。一旦动手他求救……孟仙姑怕是会在短时间赶到。”
“嗯。”白眉男子点头，“我去偷袭，直接将他活捉。你们俩则是在前面埋伏。若是偷袭不成，我们三面合围，他无处可逃。”
“好。”驼背男子、屠副堂主都点头，他们俩都很相信自家大哥实力。
“行动。”白眉男子下令。
他们三人迅速分开，白眉男子悄无声息迅速逼近孟川，而驼背男子他们俩则是赶到前面去堵路。
……
“来了。”
孟川感应的非常清楚，他此刻也格外冷静。
那股最强大的气息迅速在逼近，没有发出任何声响。
“嗯？”孟川仿佛有所察觉转头朝一个方向看去，看向大概七八丈外的那位飞窜来的白眉男子。此刻的白眉男子更高大，眼睛都变得狭长，眼眸瞳孔也是金色。一双白色眉毛变长都垂了下来，全身泛着灰色妖气，一双爪子各抓着一柄弯刀。
二者目光一对视。
孟川看到这金瞳白眉散发妖气的强者，顿时脸色大变，咻就化作残影朝前方冲去，冲的飞快。
“我还没出手，他就发现我了？”慕容游在黑夜中像一只大鸟，可距离还有七八丈呢，竟然被发现了。这让白眉男子‘慕容游’也有些惊愕。
他哪里知道。
一进入十丈范围，孟川就‘看’的仔细细细，故意转头装作发现了敌人。
慕容游的偷袭、刺杀……本就颇为擅长，他经常能够潜伏到敌人身后，敌人都毫无察觉。如今隔着七八丈，还是在寒风吹的黑夜里，就这么被发现了。慕容游觉得颇为憋屈。
“他是运气好，恰好那时候转头吧。”慕容游顾不得多想。
“咻！”
疯狂逃窜的孟川拿出求救烟花筒，直接拉动，烟花冲天而起，在黑夜中很是醒目。
“挡住他。”慕容游冰冷喝道。
“逃。”孟川惊慌失措逃跑着，可他逃命速度极快。
“孟公子，你的速度比上次更快了。”从一侧黑暗中飞窜出来一道身影，正是那位散发着绿色妖气的驼背男子，驼背男子碧绿眸子盯着孟川，已经扑杀而来。
“天才的进步当然快。”从另外一侧又冲出来一道身影，全身弥漫着黑色妖气的雄壮男子，屠副堂主笑呵呵的持着一柄大斧，整个人都仿佛一头大熊。
“什么！”
孟川一副惊怒模样。
后面是一位恐怖的金瞳白眉强者追杀，自己拼命逃着呢，前方两侧各有一位强者截杀。
“天妖门，你们竟然敢偷袭我，我孟家绝对不会放过你们。”孟川一边怒喝着，直接选择一侧方向飞冲过去，这一侧方向离那位驼背男子最近。
“哈哈，孟家来不及救你的。”驼背男子见孟川选择自己这一方向，当即去拦截。
大半年前，驼背男子和孟川交过手，那时候他一指甲飞出去，孟川就重伤差点丢了性命。
这次驼背男子当然自信十足。
“停下吧。”驼背男子一弹指，就是一截指甲飞出威势颇为恐怖。
近距离下，孟川险之又险连避让开，可也让速度大减。
“哈哈。”驼背男子大笑着一伸利爪，化作模糊的爪影，抓向了孟川。
拼命逃着的孟川，却是毫无征兆的瞬间拔刀。
这一刻。
心魂之力融入肉身每一处，十五倍极限爆发的真气和肉身完美的结合，力量合一！顺着刀势爆发！拔刀式是孟川修炼最多的一招，是他出刀最快的一招！《雷霆灭世刀》第十七式的诀窍，让孟川学会到了更高明的肉身真气的运用之法，运用时，雷霆神体体内的闪电都更密集，自身速度也更快。
自从融入雷霆灭世刀的部分诀窍，可以让拔刀式威力再增近五成威力。
“雷霆极限拔刀式！”孟川眼中有着冷意。
顺着刀势。
全身力量爆发，恐怖的一刀蕴含着真气，更引动天地之力，形成足足十余丈长的恐怖刀光。
刀光耀眼夺目都难以看清其中刀的真身。
“噗。”
驼背男子本来还信心十足，可陡然就觉得眼前出现了耀眼无比的刀光，他本能的暴退，同时双爪挡在胸口前，护住要害。他还没看清刀的真身，就觉得腰一疼。
“咕噜咕噜。”驼背男子的下半身还在暴退着，上半身就已经滚落在地，在地上滚落着，满地的鲜血。
一刀，两段！
(https:///38_38836/492875715.html)
n.biqukan.com