<<第七集 第二十一章 北河关第一人>>

柳七月、樊铖等人之前都在担心着，毕竟那位狮妖王爆发的实力很惊人，多名妖王精英在联手围攻，可是忽然――
黑色煞气笼罩下，狮妖王和五位妖王精英转瞬间都被杀了！妖族吓蒙了惊恐撤退，而城头上的柳七月、樊铖等众神魔们同样也惊呆了。
“赢了？”樊铖眼睛都瞪得滚圆，“那位施展妖族神通的狮妖王，还有围攻章师兄的几位妖王精英……都死了？”
章云虎也只是在艰难抵抗。
孟川却是大杀特杀？
“孟师弟的实力，还在章师兄之上？”樊铖又激动欢喜，又觉得震撼。
“阿川。”柳七月笑着眼中都有着泪花，之前她焦急又帮不上忙，还得强忍着全力阻止那些二重天妖王们。如今柳暗花明，局势彻底逆转。
“漂亮！”
“杀得好！”
  城头上其他神魔们也是一片欢呼。
但是紧跟着他们脸色就变了，因为那些二重天妖王们个个疯狂了，不惜一切想要冲破他们的阻碍。
之前这些妖王们还有着‘返回妖界’的想法，可如今三十五位三重天妖王一同进入世界入口通道，它们想要返回都不可能。
唯一的活路，就是冲出北河关！
所以它们比任何时候都更拼命！
“嗖。”
一道闪电一闪，就到了城头上。
在场的神魔们妖王们都真正看到了‘孟欢’的速度，之前还在下方世界入口位置，一眨眼就化作闪电，一跃穿过近两里距离到了城头。
两里距离，对大日境神魔（三重天妖王）而言一般也需要一个呼吸时间的，二重天妖王们耗费时间还要再慢些。
可对孟川？
就是眨眼的事！
“轰！”刚落到城头上，孟川全身就迸发了道道闪电，五十一道闪电轰击在城头上的五十一名妖王身上，这些妖王们都被轰击的重创，有两位身体弱些的妖王直接被轰杀毙命！其他妖王们伤势或轻或重，可都处于短暂麻痹中。
  它们对面的那些神魔们自然很懂地把握时机，趁机出手。
刀、剑、斧、矛、枪、梭……种种兵器斩杀了妖王们，竟然瞬间斩杀二十余位妖王。
“咻。”
孟川化作一道闪电在城头上游走了下，游走的同时也出刀，也顺势斩杀了十余位妖王。还有许多二重天妖王们被压制的还没能上城头，越加绝望。
城头上是孟川、柳七月、樊铖等众神魔。
城下战场上，是擅长领域的杨星舞、幻魔俞赤琰、章云虎等一个个。
上去是死！下去也是死！躲在原地，也会被围攻杀死。
“彻底完了。”这些二重天妖王们只剩下不足八十位，它们彻底绝望。
“嗤嗤嗤~~~”
随着杨星舞的逼近，‘青丝领域’更扩张到一里范围，迅速将大量的二重天妖王束缚在其中，令二重天妖王们在领域中移动都变得艰难。
“哈哈哈……”石修大笑着，一道道血光从他体表飞出，飞向四面八方，钻进那些妖王体内，一名名妖王都被汲取血气，都变得皮包骨头。
俞赤琰更是施展着幻术。
这些二重天妖王们，就有不少彻底被控制，反过来攻向自己的同伴们。
“孟师兄，这里交给我们，你赶紧去帮外城关的士兵们。”樊铖此刻离开柳七月等三名神箭手身边，飞奔在城头上，肆意追杀妖王们。
“好。”
孟川点头，身影一闪就划过长空，越过内城关和外城关之间一里的距离，落在外城关的城头上。
整个北河关能如此快抵达外城关的，也只有孟川。
“咻咻咻！”孟川刚落下，体表就有一道道真元丝线飞出，迅速穿透城头上一名名凡俗妖族，并且也迅速移动着，因为妖族们为了能够逃出城关，彻底自由。是沿好几处地方尝试突破的，分散在两三里的城防线上。孟川速度够快，眨眼穿过两三里距离，灭杀了所有冲上城头的妖族。
若是时间再久些。
妖族们冲击城头的范围，就会波及五六里范围了。所以对士兵们的布放也是一个考验。
其实此刻冲到城头的凡俗妖族也仅仅才百余名，转眼就被孟川尽皆杀死。城头上那些疯狂抵抗的士兵们，也惊愕发现对面的妖族全都倒下了。
“轰。”
孟川看着城下，一缕缕真元丝线飞出，令攀爬城墙的妖族们一个个被贯穿，摔落下去。
他迅速移动着，将妖族冲击的两三里城防线都扫荡一遍，攀爬的妖族都被杀跌落下去。
“孟师兄，接下来交给我们吧。”
“这些妖族，交给我们。”
内城关城头上，一名名神魔们都喊着，主动一跃而下，跳进内城关和外城关之间的战场中，去追杀那些凡俗妖族们。神魔杀妖族，自然是轻易屠戮。
凡俗妖族其实很弱，就是数量多且分散！
一般情况下是需要一群神魔才能追杀干净，当然孟川这等在封王神魔中也算顶尖的速度，再依靠煞气领域，绕上十圈，自然可以将所有妖族全部冻死。只是孟川作为巡查，三次救援……都是靠煞气领域大规模冻杀妖族，这已经成了他的一种标志。所以在北河关，孟川就想尽量少使用这一招。
偶尔使用，也小范围。
若是一次性弄出一两万座冰雕，很容易让人推测出救援神魔的身份。
……
孟川化作闪电，又划过长空来到内城关城头上，来到柳七月身旁。
“阿川。”柳七月满是欢喜色，“我们赢了。”
孟川微笑点头。
“这次是大胜。”樊铖背着盾牌持着大锤走来，激动喊道，“难得的一场大胜，痛快，痛快啊。”
“哈哈。”
章云虎满是皱纹的脸上，也满是笑容，“这等大胜，我也经历过数次，但一次斩杀有神通妖王在内的六位妖王精英，却是还没有过。这次也多亏了孟师弟，孟师弟下山才一年，实力就已经达到这般地步，了不起。”
“我也是施展神魔禁术，而且算计了狮妖王才斩杀了他。”孟川谦虚说道。
“瞬间斩杀神通妖王，这可不仅仅只是算计。”背着双剑的穆青眼中都泛着奇异神采，看着孟川，“就是让我再算计，我都敌不过那狮妖王。更别说杀它了。”
“杀狮妖王是算计，杀其他妖王精英，我可是亲眼看到的。”章云虎笑道，“如今在这北河关，你的实力的确是第一，比我可强多了。能看到元初山年轻神魔越来越强大，真是让人开心啊。”
一旁石修脸色红润，笑眯眯道：“再过十年八年，孟师弟说不定都要成封侯神魔了，到时候我们就得尊称一声孟师叔了。”
(https:///38_38836/480831542.html)
n.biqukan.com