<<第九集 第八章 夫妻联手>>

清晨。
孟川、柳七月夫妻二人如同往常般，施展身法数息时间就离开府城来到城外的一处山林间。对天地之力的控制影响，凡人是看不清施展身法的孟川二人的。
山林间有一木屋，是二人暂居之地。
他们在城内的宅院太小，特别是柳七月练箭需要的空间非常大，作为大日境神魔神箭手，就是道院的练箭场也不够她施展。城外山林空旷，却是足够了。
每天清晨出来，夫妻二人修炼三个时辰，中午回去吃晚饭，下午便是琴棋书画悠闲日子。
这般日子，夫妻俩都挺珍惜。
“咕。”柳七月从怀里取出一小布袋，拉开绳扣，布袋口拉开后却有脸盆大了，柳七月伸手进去一拿，便是一大箭囊的箭被拎了出来。箭囊内足有五十根箭矢，好大一捆，更是长的很。却从小小布袋内取出，的确神奇的很。
“阿川，这布袋真是神奇。”柳七月得到夫君送的礼物也有些时日了，依旧欢喜的很，“平常我最头疼箭囊了。箭囊太小，能带的箭太少！箭囊太大会影响身法。而且一大袋箭囊也带不了太多箭。如今这布袋内，却是放了足足二十袋箭囊！有足足有一千支箭，对付妖王也可以肆意射箭了。否则射箭时都得算着，就怕箭矢没了。”
孟川笑了：“那白狐妖王，是专门为七月你来送宝的。”
柳七月一笑。
从白狐妖王那得到的小布袋，里面竟然藏有大空间，有半个屋子大小。放下二十代箭囊，都有大量空余。
孟川还是很吃惊的。
因为他没见过这等宝物，不过人族神魔应该有类似宝物，因为元初山‘九玄洞’，明明是在山腹内，九玄洞内部空间却仿佛一个小世界广阔浩瀚。还有尊者在自己面前，翻手就从虚无中取出大量的物品等等。对‘空间’掌控，人族神魔同样高明。
只是显然，有稳定的储存空间之物，应该很稀少珍贵！元初山用功劳换取的物品上，并没有类似之物。
这种物品，对孟川而言只是稀奇，对实力并无帮助。
对一个神箭手，却是大助力！大量箭矢随身带着，当真是可以无限射箭了！孟川自然赠送给了妻子柳七月。
“咻。”“咻。”“咻。”
一根根箭矢破空飞出，箭矢如游龙，宛如有生命。柳七月在练着弓箭。
孟川在一株大树下，心念一动令旁边大树树冠微微一震，立即有不少树叶晃晃悠悠掉落，孟川也出刀了。
刀影带着闪电，连续出刀上百次。
这些落叶，个个都被切成几乎对等的两半。
“我的刀法，纯粹因为修炼雷霆灭世魔体才有如此速度，真正论境界还有所欠缺。”孟川微微摇头，“若是凭借境界，令刀法速度再涨一倍，才是达到‘刀道境’。”
何为刀道境？
那就是‘悟道’了！
真正拥有属于自己的‘道’，如此境界的刀法足以叩问本心。
“再来。”孟川一念下，树冠上又有树叶落下，孟川再次出刀。
片刻后，这一株大树的树叶就稀稀疏疏了，孟川没有等大树完全秃了，就换另一株大树继续练刀。整个山林，树可多的很。
……
夫妻二人修炼了一个多时辰后。
“嗯？”二人同时脸色微变，从怀中取出了巡查令牌，巡查令牌有红光发出。
“求援？”
二人相视一眼。
顾不得迟疑，柳七月甚至连射在远处的十余根箭矢都不愿浪费时间再去捡，回来再捡也不晚。毕竟紧急救援，一息时间，可能就是神魔生和死的区别。
“走。”孟川握着妻子的手臂。
嗖。
当即化作一道闪电划过长空。
自从成功修炼成雷电魔纹二重后，孟川速度大涨，如今就是带着妻子也能一跃三里地！在封王神魔中都算较快水准。若是单独一人赶路，封王神魔中都算顶尖水准。
“这是我们第一次离开顾山府救援。”柳七月体表有真元护体，传音说道，“如今各府一般只有一支神魔小队，是由四名大日境神魔组成。神魔小队既然求援，显然遇到的危险不是那么好对付的。”
“按照我们之前定的计划来。”孟川说道。
孟川很平静，因为类似的事他做了很多，和张筠封师兄也曾经救援过很多次。
柳七月却紧张了，她是第一次赶数百里去另一处救援。
“嗖。”
带着妻子一闪，就划过长空越过了一座山头，甚至在半空中以飞燕式再度爆发，跨过了超过十里地才落下，将那一片山头都跨了过去。吴州周围一带山很少，就算有也是比较矮小的山，百丈高就算难得的‘巍峨高山’了。
这若是和北方比，和其他地方比，真差太远。
“阿川，你这身法真是快。”柳七月感受着这种风驰电掣，看着周围场景哗哗往后，即便感受过不止一次，依旧觉得震撼。
“等我成封侯神魔，我的速度就能冠绝天下。”孟川笑道，“到时候会更快。”
嗖嗖嗖。
孟川夫妇二人越过一片片大湖泊。
吴州境内，湖泊比山要多！数十里长宽的湖泊很常见，过百里的湖泊也是有的。平原广阔、湖泊多，这里才无比适合种粮食。
“到了！”
孟川脚下一点湖泊水面上，跟着就在虚空中二次爆发跨过五六里的距离，来到了一座县城上空。
在高空孟川二人一眼就看到了城内发生的大战。
神魔气息、妖王气息肆意爆发，大战正在进行。
如今薄雾弥漫，城内许多地方都是一片废墟，人们早就躲在地道内不安的等待着。而在城内战斗的双方，一方是四位大日境神魔，正彼此配合艰难撑着，其中有两位都已经重伤。
另一方则是六位妖王！为首的是一名灰毛猫妖王，这猫妖王眉心却有第三只眼。
三眼猫妖王近身杀来。
一名银甲男子持着盾牌，猛然一挥，可三眼猫妖王的第三只眼眨了下，银甲男子便痛苦低哼一声，三眼猫妖王便越过盾牌抓向银甲男子的脖颈。
“咻。”一名紫衣女子迅速杀来，一道剑影斩向猫妖王。
六名妖王在猫妖王率领下，正疯狂围攻着四名神魔。四名神魔施展着神魔禁术，拼尽手段艰难支撑着。
“哈哈，这就是你们人族的生死交情？为了两位重伤同伴，你们两个也不愿意逃，一起共生死？”猫妖王带着五位妖王围攻着，占据着绝对优势。
“我们若是分散逃，能逃走一个就不错了。”紫衣女子喝道，“我们联手应对，或许能支撑到救援到来。我劝你们妖王赶紧走，否则我们人族强大神魔来了，你们就走不掉了。”
“杀了你们再走，时间也很充――”猫妖王陡然看向远处天边，天边闪电一闪，两道身影就到了县城上空。
“神魔来了？”
猫妖王等六名妖王都吓得一个激灵。
神魔来的也太快了？
即便是封侯神魔，除非就在本府境内，否则不可能这么快的。
(https:///38_38836/527712976.html)
n.biqukan.com