<<第三集 第十六章 祖宅的消息>>

“谁给了你们胆子，敢和我斗？”毒潭妖王都恼怒了，他好歹也是二重天妖王！眼前两名新晋神魔竟然想要联手杀他？简直是可笑。
愤怒的毒潭妖王，黑色毒雾暴涨，迅速弥漫了周围足足百丈范围。
“用毒？”柳夜白的体表也有黑雾流转，此刻黑雾也弥漫开去，它所弥漫的范围，逼迫那些毒雾都退缩了。
“领域？”毒潭妖王一惊，神魔当中有擅长领域的高手，孟家的‘孟仙姑’就是其中佼佼者，他的毒雾完全被克制。如今又遇到一位擅长领域的高手。
领域笼罩释放，让毒潭妖王仿佛陷入泥沼当中。
“杀。”“杀。”
孟大江正面冲来，柳夜白持着利剑在一旁也杀来。
“正面交手，我都能灭杀你们俩。”毒潭妖王挥舞着长矛，力大无穷攻打着，孟大江却是施展刀法正面硬抗着。柳夜白却是神出鬼没的一次次偷袭，甚至在黑雾领域当中，开始出现了足足七个柳夜白，每一个柳夜白一会儿偷袭，一挥后退到黑雾当中。
“滚开。”
毒潭妖王长矛一扫，扫中了一名‘柳夜白’，那柳夜白身体溃散成了黑雾，显然不是真身。
“轰。”孟大江一刀当头劈下，毒潭妖王连忙挡住。
“咻。”另一名柳夜白从黑雾中窜出，一剑快如闪电刺在了毒潭妖王的背部。
可毒潭妖王体表足有丈许厚的护身黑雾坚韧无比，柳夜白的一剑勉强贯穿黑雾后，在毒潭妖王身上仅仅留下一道伤口便已经力竭。柳夜白瞳孔一缩，立即后退闪开。
……
只见东宁城的其中一处民居废墟区，两名神魔搏杀着毒潭妖王，那威势让远处的孟川看的惊叹，更加清晰认识到自身和神魔的差距。
凡俗到神魔……
的确是一步登天，差距也是大的惊人。
“我父亲按照这妖王说的，是一名炼体神魔？他正面硬抗着那妖王，而柳叔则更加滑溜，一次次都是偷袭，从来不硬碰硬。他们俩配合的真好，应该配合过很多次了吧。”孟川看着父亲和柳夜白完美的配合，一个硬冲硬杀，一个阴险偷袭。
毒潭妖王每次暴躁的想要追杀柳夜白，都被孟大江给挡住。
在厮杀战斗中，毒潭妖王转眼就中了十余剑，十余剑中就有两剑威力奇大，令毒潭妖王都伤势不轻。
“十八位妖族大统领，如今死了足足十二位。自从这两名神魔和我搏杀后……这么长时间，再也没有大统领被杀。”毒潭妖王心中却盘算着，“看来，暗中的神魔就是这两位了。他们明明只是刚突破的‘丹云境’神魔，相当于一重天妖王罢了，可战斗经验却非常丰富，配合也极好，联手下我竟然都不占上风。虽然这个炼体神魔伤势不轻，可我伤势同样不轻，我一直维持着禁术，如今罢手回去歇息几个月就能恢复。若是继续维持禁术……可能会损伤到根基了。”
毒潭妖王不想拼了。
维持禁术时间太久了！自从追杀孟川开始，他就施展禁术，一直到如今……
一个炼体神魔，打不死锤不烂。还有一个擅长领域的阴险神魔偷袭，让毒潭妖王很难受。
“现在只有想办法，杀死玉阳宫的那三位强大神魔。之后和白沉妖王、猿崇妖王、霸吼妖王一起带领妖族屠戮整个东宁府。”毒潭妖王毫不犹豫转头就逃。
嗖。
施展禁术下，他的速度却是极快，比孟川拼命时要快，比孟大江、柳夜白二人都要快些。
对方远远逃跑，且并不是孟川所在方向。柳夜白、孟大江也没有再阻拦再追杀。
“这二重天妖王可真厉害。”柳夜白这才停下神魔禁术，忍不住惊叹道，“我们兄弟俩拼了老命，也是拼个相当。他估计还不知道，你这一身肉拼光了就没法拼了。”
比刚刚赶到救援孟川时又瘦了十多斤的孟大江说道：“哼，这妖王施展禁术太久，再拼下去，我只是损失一身肉。他却是要损伤根基了。”
呼。
远处，孟川赶了过来。
“我俩的身份，你可得保密。”柳夜白体表一直有黑雾笼罩，面孔更是遮掩着模模糊糊看不清，传音嘱托了一句，就立即化作幻影离去。
“嗯？”
孟川赶到后，看到柳夜白迅速离去，不由一愣。
呼，孟大江也到了儿子身旁，他体表也有着血气笼罩，面孔在血气笼罩下也若隐若现。
“爹。”孟川开口。
“我就知道。”孟大江点头道，“你能感应一里内生命气息，我和你柳叔都逃不过他的探查。”
孟大江和柳夜白施展的力量，和平常都是不同的。
平常时是施展肉身力量、体内的真气。
而刚才，孟大江施展的是特殊的‘血气’，柳夜白施展的也是领域手段。就算是平常认识的人，看到那特殊的血气以及领域手段，加上容貌身形都遮掩，是根本认不出的。
可孟川的‘感应’，不但能感应真元、妖力等气息，更能感应到生命气息。任凭如何伪装，生命气息却是永远不变的。
“我和你柳叔隐藏实力，也是有些特殊原因。”孟大江说道，“你也得为我们俩保密。”
“明白。”孟川点头。
都是神魔，却隐藏身份隐居在东宁府，肯定有些秘密。
父亲和柳叔不愿说，追问也没意义。
“走，随我去镜湖道院。”孟大江说道，“从现在开始，你得一直跟在我身边。”
“好的，爹。”孟川应道。
“在旁人面前，可别喊我爹，暴露我身份。”孟大江笑道。
孟川连点头：“我懂。”
有父亲这位神魔在，孟川也感到心定了很多。
嗖嗖！！
笼罩在血气内的孟大江和孟川都施展身法赶路，速度相当。
“我和你柳叔都有自己的事，之前发现妖族入侵，就兵分两路，他是前往烈阳道院方向，我是前往祖宅、镜湖孟府方向。一路上看到妖族大统领，我们也都会顺手杀死。”孟大江传音道，“幸亏你和那妖王追逃的动静有点大，我终于发现了你们，险险的救下了你。”
“若是再慢点，我这次可就真死了。”孟川也有些后怕。
“妖族入侵，谁又能想得到？”孟大江摇头。
“爹，祖宅那边怎么样？”孟川追问。
孟大江说道：“我孟家也是五大神魔家族之一，运气不是太好，竟然有一支妖族大军攻打我孟家祖宅。等我赶到的时候……祖宅那边已经有了好些死伤，连长老都死了四位。对了，三长老也死了。”
“三长老？”孟川一愣。
光头干瘦的三长老，是孟川印象最深刻的，对待小辈很凶，冷酷古板。敢不听话就是拐杖抽过来。孟川小时候都有些阴影。
不过他悟出秘技后，三长老将那神魔传承残页直接赠送给了他，不要还不行。
“三长老的实力很强的。”孟川低语着。
“对，他在整个家族都排在前几，如果小心着当然能活下来。可他还是老脾气，冲在最前面，为年轻人抵挡危险。最终是妖怪一触手戳穿了胸膛而死。”孟大江传音说着，他心情也不太好。毕竟都是他的长辈们。
孟大江看了儿子一眼，传音道：“别想太多，三长老他是心甘情愿这么做的。我知道他的脾气，能保护下这么多年轻人，他也一定很欣慰。你如果将来能够进入元初山，能够成为神魔……三长老在地下有知，怕也会开怀大笑。”
“嗯。”孟川微微点头。
(https:///38_38836/490955432.html)
n.biqukan.com