<<第九集 第六章 吴州境内的大妖王>>

周夫等两名大日境神魔愣愣站在那，他们眼睁睁看到那位占据绝对优势的青蛇女妖收起了黑色锁链，放弃了江水领域，直接身体散成水流借助‘水遁’消失不见。
“青蛇女妖逃了？”他们俩相视。
“师妹师弟。”
他们俩停止了神魔禁术，也立即释放真元，真元丝线潜入江河当中，卷起了那两具神魔尸体，杨师弟和陈师妹这些天都是和他们俩在一起，也是并肩战斗的同伴，如今却成了尸体。这让周夫二人都悲痛万分。
“我们现在怎么办？”旁边甲铠男子问道。
“元初山有令，若是神魔小队出现战死的，整个小队停止救援。”神魔周夫轻声说道，“没了陈师妹他们的帮助，我们这支小队实力损失了一半，已经不适合再去战斗了。”
虽然损失的只是两名不灭境神魔。
可陈师妹他们俩，一个擅领域，一个擅幻术，对整个队伍帮助是很大的。
就在这时――
一道闪电从天边一闪便到了江河水面上。
周夫二人一眼便看到站在水面上的黑衣青年。
“孟师兄。”周夫二人站在江畔连恭敬行礼。
“妖王逃了？”孟川看到了那两具神魔尸体，不由脸色微变，开口道。
“是青蛇女妖，疑似达到‘道之境’，擅江水领域，在江河区域更为了得。”周夫立即将知道的都说了出来，“她在孟师兄到来前大概十息时间，借助水遁逃了。”
“十息？”孟川微微摇头。
就算是平常大日境神魔，十息时间也能逃数十里了，更别说那青蛇女妖明显挺厉害，此刻都不知道逃到哪了。
“若是再纠缠她十息时间，孟师兄就能杀了他了。”旁边甲铠男子有些不甘。
“她要逃，我们拦不住。”周夫摇头。
孟川估摸着。
十息之前？
正好是自己杀死白狐妖王的时候。白狐妖王一死，那青蛇女妖借助令牌知晓，毫不犹豫立即逃跑？
“带这两位师弟师妹回去吧。”孟川叹息道，“其他地方交给我。”
说着一闪身便消失在天边。
“有孟师兄在，顾山府诸多县城很快就会安定下来。”神魔周夫说道，“我们无需担心。”
“嗯。”
他们俩带着两具同伴尸体，带到最近的县城，安排地网的人进行安置了。
……
孟川将需救援的地方都走了一遍，甚至整个顾山府没求援的地方，他也尽皆探查一遍。
路途中，发现狼烟升起的都会‘路过’下。
“呼。”
小半个时辰后，孟川就回到了顾山府府城，回到了自己的那座小宅院。
“阿川。”柳七月一直待在这，负责镇守整个府城。
“府城没再遇到袭击吧？”孟川问道。
“没有。”
柳七月连追问道，“其他地方呢？”
孟川沉默了下，才道：“其他县城尽皆遭袭，连坞堡村落，也有不少遭到攻打的。”
“县城全部遭袭？”柳七月吃惊。
“嗯。”
孟川点头，“我也发现有两支神魔小队，在顾山府境内救援。一支神魔小队完好，另外一支神魔小队损失了两位不灭境神魔。”
“又战死两位神魔？”柳七月心中也不好受，然而这就是战争，必须用鲜血才能换取最终的胜利。
……
事实上最近这段时间，整个天下各处都遭到了妖族试探性的攻打，一时间烽火处处，人心惶惶。
那些坞堡村落的人们没想到，‘坞堡村落’会变得这么不安全！过去偶有妖族袭击，一来次数极少，二来凡俗妖族对坞堡村落的破坏性没那么大。哪想妖王杀过来，坞堡村落运气好的死两三成，就有神魔赶到。运气差的……整个坞堡村落死绝！
是真惨。
相对而言，城内安全性要高得多，因为神魔们会率先救援城池！城池又大，折损比例相对低。
越是大城越是安全。
比如王都、元初城、洛棠城、安海城等等一些大城，还有各大州城等等，因为都有强大神魔坐镇，妖王们根本就没去袭击！所以有点能耐的都想要搬家。
像神魔家族，都会安排部分族人到‘州城’等大城。这也是为家族留有血脉。
差些的家族也想要搬去‘府城’。
稍微有点能耐的，最起码也是希望能进‘县城’。
这使得整个天下的‘坞堡村落’人口都在逐渐减少，随着妖族一次次袭击，坞堡村落人口的逐渐减少是‘大势’。而城池的房屋价格也会大大上涨，居住会越加不易，大规模人口聚集城内，也导致粮食价格开始上涨。种植粮食是需要人手的。
甚至还会有些人们主动离开城池，去大规模开垦种植，就直接散居在田地旁，如此被‘妖王’袭击的可能性还低些。
去开垦种粮食……在今后会成为高收入行业，可也是高风险的行业，长期在城外，死亡率自然较高。
可只要收入够高，终有人愿意去拼一拼，赚大把银子。
……
一座幽暗的地底豪奢宫殿。
宫殿内。
一位独角人坐在宝座上，俯瞰下方的一名黑狐妖王，旁边也有其他妖王们恭敬站着。
“禀大王，整个吴州境内的情报都统计清楚了。”黑狐妖王谄媚说道。
“说。”
独角人说道。
“过去一个月内，吴州境内各处都遵循大王命令，试探性攻打各府各城。”黑狐妖王说道，“攻打的结果，吴州境内三重天妖王折损了九十一位。而我们一共杀了三位大日境神魔、十五位不灭境神魔。”
“可笑。”独角人冷笑道，“帝君说过，死掉十名妖王，拼掉一名同层次神魔我们都是赚的。可是这次死掉三十名妖王才拼掉一名同层次神魔。这损失就有些大了。”
“我们至少了解了吴州境内神魔的分布。”黑狐妖王讨好将情报奉上，“这上面详细记载了各府的神魔分布。”
“只能大概看看。”
独角人摇头，“人族神魔那边一定会有所改变的。”
黑狐妖王讨好笑道：“我们才是第一批进来的妖王，后面还会有更多妖王进来，我们力量会越来越强。”
“嗯。”
独角人翻看着情报卷宗，淡然道，“等，等妖王更多，再慢慢和人族斗。要灭掉人族，需要耐心。”
他是吴州境内唯一的四重天妖王。
和三重天妖王不同。
四重天大妖王……在妖界也非常少，因为需要拥有元神，又要悟出‘道’加上较为年轻才能突破到四重天。而妖族的悟性普遍比人族低，拥有元神就更艰难。所以从突破比例来看，数十名大日境神魔能诞生一位封侯神魔。
而数百位三重天妖王，才能诞生一位四重天大妖王。
数量稀少，整个妖界的四重天大妖王都不足两千之数！若说三重天死就死了，妖族不在乎。可四重天大妖王？妖族就无比重视了。
停留在三重天境界，有把握突破到四重天大妖王就更少了。愿意来人族世界的？简直罕见。妖族想尽办法，才凑了近四十位进入人族世界。
哪想一进入就遭到截杀，就折损了三成！
成功潜入的只有二十七位！
在人族世界的四重天妖王，是真的少！吴州作为人口密集，粮食极多的一州，非常受妖族重视，才有‘伏角大妖王’坐镇这里。
(https:///38_38836/527932464.html)
n.biqukan.com