<<第三集 第十八章 安海王的剑>>

晏烬的速度都远不如孟川，自然更没法和毒潭妖王比了。
那黑雾迅速迫近。
“逃不掉了。”晏烬一瞬间有很多念头。
他死去的母亲……
冷酷的父亲……
还有这么多年内心的憋屈和不甘。
“呼。”浓郁的黑雾蔓延开去，直接将晏烬给淹没了。
“一切都是空！”晏烬却闭上了眼睛，平静的接受死亡。
……
“人族天才？哈哈哈，随手捏死。”毒潭妖王心情愉悦的继续飞窜前进，就像他路途上轻易屠杀那些人族高手们，在他看来一个人族天才，也一样是随手灭掉。
可是忽然――
“轰~~~~”
被黑雾中淹没的‘晏烬’所在位置，却有一股神秘的力量出现了，直接朝四面八方波及开去。那些黑色毒雾迅速崩溃消融，令周围恢复了天朗气清。
“那是……”毒潭妖王恐惧看着晏烬所在位置。
只见闭上眼睛的白衣青年‘晏烬’头顶上方却显现出了一柄虚幻的灰色剑影，这一柄灰色剑影悬浮在那，无形的波动扫向四面八方，当波及到毒潭妖王时，毒潭妖王被压制的情不自禁跪下来，他感到头脑眩晕，直接被压制的嘭的一声双膝跪地，双臂撑着地面艰难抬头看着，眼中满是恐惧：“剑印？这凡人身上封印着一枚剑印？”
整个人族，能封印剑印的神魔屈指可数，只有擅长用剑的那几位可怕存在。
虚幻的灰色剑影一旁，也显现出一道模糊的身影。
这是一名冷峻魁梧的男子，眼神冰冷扫向四周。
“东宁府？”冷峻男子虚影看向晏烬，又看向远处被压制跪伏的毒潭妖王。
“哼。”一声冷哼。
波动陡然加大。
轰――
“你是……”毒潭妖王瞪大眼张口还没说出什么，恐怖波动碾压过毒潭妖王，毒潭妖王整个就化作了齑粉，粉末随着风消散在天地间。
“妖族入侵东宁府吗？”冷峻男子虚影目光一扫，便遥遥看向玉阳宫方向，轻声喝道，“去！”
灰色剑影一刹那便划过长空，跨过七八里距离，抵达了玉阳宫。
……
化作废墟的玉阳宫。
云万海重伤垂死，孟仙姑也脸色苍白如纸，握着拐杖的手指都用力，依旧竭力在施展着领域帮助着玉阳宫主，只是领域都开始震颤不稳定。
“挡住，挡住他们。”玉阳宫主拼命缠住三位妖王。
他想要拖延。
他不甘心认输。
“孟仙姑的领域都开始失控了，她不行了，杀了她，再杀了玉阳宫主，踏平东宁府。”白沉妖王大喜道。
“哈哈，这孟仙姑总算撑不住了。”黑毛猿猴大笑着，化作黑色流光，竭力避让着玉阳宫主，想要再给孟仙姑劈下一棒子。
就在这时候――
白沉妖王、霸吼妖王、猿崇妖王几乎同时抬头看向一个方向。
一道虚幻的灰色剑影从天际飞来，一眨眼就到了玉阳宫。
“不！！！”白沉妖王露出惊恐绝望色，疯狂朝远处遁逃。
但他仅仅跑出几步。
那灰色剑影便直接刺下，白沉妖王怒吼着双爪竭力抵挡，剑影轰击在他的爪子的一刹那，更引动天地之力凝聚成一道道剑光，一时间成千上万的剑光追随着疯狂劈下，白沉妖王抬头看着成千上万的剑光劈下，眼中满是绝望色，怒吼道：“安海王的天劫剑，安海王怎么会在这？”
跟着便是无数剑光劈在他身上，白沉妖王那坚韧无比的身体也被劈的粉碎。
三重天妖王‘白沉妖王’毙命！
“是安海王的天劫剑！”霸吼妖王也吓蒙了。
“安海王不是一直镇守安海关吗？”猿崇妖王也不敢相信，可隔空一剑完全吓蒙了他们俩，猿崇妖王、霸吼妖王立即疯狂朝远处逃。
“安海王的天劫剑？’玉阳宫主露出了难以置信的狂喜色。
“王爷来了？”作为老部下的孟仙姑也有些激动。
“你们休想逃！”玉阳宫主虽然惊喜，但还是迅速追杀逃窜的霸吼妖王、猿崇妖王。
……
晏烬本以为自己会死，可却没等到死亡的来临，甚至隐隐感应到特殊的力量在身旁。
他愣愣睁开眼，就看到在可怕波动中化作齑粉的毒潭妖王，又看到了身旁那冷峻男子虚影令那一道灰色剑影划过长空，直奔玉阳宫方向。
“在你出生时，我就在你身上封下了一道剑印。”冷峻男子虚影淡然道，“你们几个兄弟姐妹，每个都是如此。也仅有这一道保命剑印。我不会再给你们第二次机会。以后的路，就靠你自己走了，若是战死只能怨自己无用。”
说完，冷峻男子虚影消散开去。
晏烬愣愣看着，微微低头，轻声低语：“你知道吗，这是十年来我第一次听到你的声音，我都快忘了我还有一个爹了。”
“你以为我会感激你吗？哈哈哈……”
平常寡言少语的晏烬，却有些癫狂笑着。
******
霸吼妖王力大无穷，但体型太庞大，却根本无法甩脱玉阳宫主。
二者一对一，仅仅八招，玉阳宫主就一拳在霸吼妖王胸膛轰击出血窟窿，将心脏都轰击的粉碎。跟着又是一脚揣在霸吼妖王头颅上。霸吼妖王庞大躯体这轰然倒下再也没爬起来。
“那猿猴妖王倒是跑的快。”玉阳宫主迅速追向另一名猿崇妖王，可那头黑毛猿猴化作黑光，又施展禁术拼命逃跑，逃的太快了，根本追不上。
猿崇妖王速度奇快。
他如此仓皇逃窜……不是怕玉阳宫主，他的速度有自信甩脱玉阳宫主，他怕的是那位出了一剑的‘安海王’。
安海王是什么存在？
只要在东宁府内，都能隔空杀他一个小小二重天妖王。
“安海王长期坐镇安海关，怎么可能到东宁府？”猿崇妖王一口气跑到了那世界入口近处。
他方才从怀里取出一兽角，猛地吹响。
“呜呜呜――”
贯穿妖力的低沉兽角声波及向四面八方，迅速传遍整个整个东宁城。
吹响兽角后，猿崇妖王就嗖的穿过世界入口，回到了妖界的九召领地。
“我竟然活着回来了。”持着棍棒的黑毛猿猴后怕看着那扭曲的世界入口，都有些庆幸。
而整个东宁城散乱在各处的妖族们，在听到这低沉的兽角声后。
“撤退？”
“妖王在下令撤退？”
虽然疑惑，但各处妖族们还是迅速撤退。
没能追上猿崇妖王的玉阳宫主嗖的到了一株大树顶端，站在树冠上便平稳站住，便看到大量的妖族从四面八方各处赶来，都在朝‘世界入口’位置赶去，这让玉阳宫主也松了口气：“妖族退了，这场入侵终于结束了。”
(https:///38_38836/490871817.html)
n.biqukan.com