<<第二集 第六章 查个底朝天>>

闲石苑外。
一场恐怖大战在爆发，一方是妖气外放的天妖门强者，另一方是服用了神血丹的无漏境老仆。
“他们都发出了求救，要不了多久，五大神魔家族和玉阳宫的强者就要到了。”驼背男子完全占据上风，完全压着无漏境老仆打，甚至还在分心思索着，他有些厌恶看着眼前癫狂拼命的老仆，“神血丹的确不凡，我出手大半威力都被这些水流阻碍，他体内有神血丹源源不断支撑着，只要神血丹没耗尽，我根本摆脱不了他。”
“十个呼吸内，摆脱无望。”
“罢了罢了，走吧。若是拖延时间超过十个呼吸，我就危险了。”驼背男子心有决断，转头就走。
十个呼吸时间，是他认为很安全的时间。
拖的越久……
五大神魔家族和玉阳宫强者们赶到的可能性越大。虽说东宁府城很大，闲石苑也很偏僻，或许那些强者们在三十个呼吸之后才能赶到。但是他不敢赌！在他看来，能顺手杀死孟川他们自然是好事。若是没办法，自身性命才是最重要的。
天妖门强者们，潜伏在人族世界每一处，小心谨慎低调潜藏……这是本能！
呼。
驼背男子迅速转头离去，身影都产生幻影，一眨眼就越过闲石苑消失在黑夜里。
“嗯？”老仆看对方朝反方向离去，没有追自家少爷他们，他也就没再纠缠，能活命……他也是想活命的。
“少爷。”
老仆立即朝晏烬、孟川他们几人处赶去。
“他走了？”晏烬、孟川、柳七月又后怕又松了口气。
“有我阻拦，他没把握追上少爷你们。”老仆强行收敛着力量，同时连道，“而且他虽然厉害，但也怕五大神魔家族和玉阳宫的人赶到。”
“七月，放我下来。”孟川沙哑道。
“阿川，你好些了吗？”柳七月放下孟川，连询问道。
“筋骨伤势都是小事，只是这妖气驱逐有些麻烦，我现在勉强压制。估计得花费些时日才能完全驱逐。”孟川身上都隐隐缠绕着妖气。
晏烬身上满是血迹，脸色也苍白，可依旧说道：“孟公子，柳姑娘，这件事都是因为我导致的，如果按照孟公子说的，吩咐人去办，黑狼帮应该会乖乖将红雨交出来。不会生出波折！甚至也是我要搜查闲石苑，令那位天妖门强者现身的。这次都是因为我。”
“我也是想要救一些可怜女子。”孟川说道。
一旁老仆也连道：“这次也多谢孟公子了，刚才天妖门强者追杀少爷实在太快，我也救援不及。还是孟公子一刀救下少爷。”
“谢了。”晏烬也道。
“一起联手对敌，说什么谢。”孟川笑道，笑着都忍不住咳嗽两声，牵动伤势，不由表情都扭曲了下。
嗖嗖！！
两道身影瞬间落下，速度快的恐怖。让老仆都紧张以待。
孟川、柳七月、晏烬转头看去。
“爹。”孟川、柳七月都连喊道。
“七月。”柳夜白连去看自己女儿。
“川儿。”孟大江看到儿子身上依旧缠着的妖气和有着血迹的衣服，都不由一慌，连忙上前一手抓住儿子手臂，立即有一道真气传递进儿子体内。
“爹，我没事，啥事都没有。是阿川和这位晏烬公子他们和天妖门强者交手了。”柳七月说道。
柳夜白才完全放松，自家女儿的确啥伤都没有。
“孟川他怎么样？”柳夜白询问道。
“那位天妖门强者伤了川儿后，没能再补上一招，所以情况还好，花费三天时间应该能完全驱逐川儿体内妖气。至于筋骨的伤势，十天之内也能好了。”孟大江也完全放松了，之前看到儿子身上缠绕的妖气他是有些害怕的。
妖气外放的强者，怕是两三招就能杀死儿子了。
现在看来，结果算好了。
“天妖门的人呢？”孟大江询问道。
“他被我拦住，知道短时间内杀不了少爷他们。所以立即走了。”老仆说道，“若是他再厮杀一会儿，两位就到了，就能留下他了。”
老仆虽然在努力收敛力量，可依旧一阵阵气息在澎湃着。
“神血丹？”柳夜白、孟大江都有所判断，他们不由看了一眼那位晏烬。
“一个仆从竟然能拿出神血丹，这个晏烬什么来历？”孟大江他们俩都有些惊讶，随即不再多想。对方既然从来没公开过，也没必要探寻。其实玉阳宫主愿意当靠山庇护他们，就从侧面证明了这位叫‘晏烬’的少年来历不一般。
“你们怎么会遇到天妖门的人？”柳夜白询问。
“我们是想要救被黑狼帮掳走的一名女子，来到这闲石苑，认定有更多可怜女子，想要搜查。谁想那天妖门强者就出来了。”柳七月说道。
柳夜白冷声道：“黑狼帮的这一据点，竟然是天妖门的巢穴？看来得好好查查黑狼帮了。”
“放心。”孟大江眼中也有着寒意，“整个黑狼帮所有据点，都会被查个底朝天。谁都别想逃！”
……
黑狼帮总部，戒备森严。
帮主刘昶正在喝酒，听着小曲。
“师父。”一道身影冲进了这屋内。
“嗯？”刘昶眉头一皱，看向冲进来的青年人，“阿全，怎么这么毛毛糙糙的。”
青年人先看了眼旁边的歌姬。
“你先退下。”刘昶吩咐道，歌姬乖乖退去，屋内只剩下他们师徒二人。
青年人这才恭敬道：“师父，闲石苑那边出大事了。我不是禀报过师父……怀疑仇护法有问题么，闲石苑偶尔少些女子，但并没有出现在我们黑狼帮掌控的那些青楼、窑子里。而且少的那些女子，都是处子之身，都是能卖大价钱的。”
“嗯，我吩咐过你，让你当没看见。怎么，出什么事了？”刘昶问道。
“今天孟川公子和玉阳宫的一位公子带着人过来，要大搜闲石苑！闲石苑中竟然出来一位可怕的强者。”青年人说道，“全身都有绿色雾气，手指甲都一下子变得很长，眼睛都变得碧绿，恐怖的很，直接出手要去杀孟川公子他们。”
“绿色雾气？手指甲变长，眼睛碧绿？”刘昶脸色一变，“然后呢？”
“战斗太可怕，当时有波及，就有不少帮里兄弟和闲石苑女子们死伤，我们都四散而逃。”青年人连说道，“我以最快速度来禀报师父，若是孟川公子他们死了，我们麻烦可就大了。”
“孟川公子他们还活着吗？”刘昶追问。
“不知道，我发现不妙就立即逃了，根本不敢停留。”青年人连道。
“哦。”
刘昶问道，“你怀疑仇护法的事，没和别人说过吧？”
“没有，师父你吩咐的事，我当然会做好。师父，现在我们怎么办？”青年人询问。
“你毕竟是常驻闲石苑，如果五大神魔家族和玉阳宫要查这件事，说不定会查到你。”刘昶说道，“现在戌时三刻，城门是戌时五刻关。你现在立即出城还来得及！去东山的‘飞马盗’那边避一避。如果没查到你，过些时日我再传消息给你，让你回来。记住……去飞马盗那边，务必保密。”
“我懂。”青年人点头。
“赶紧走，越快越好。”刘昶说道，“城门一关，怕是要不了多久，玉阳宫和五大神魔家族就开始查了。明天你根本走不掉。
“是。”
青年人也觉得暂时离开东宁府城更安全，当即离开帮派，朝城门赶去。
离开帮派才抛出一里地。
“咻。”一道暗器一闪而逝，刺入青年人身体中。
青年人眼睛瞪得滚圆，迅速软倒在地。
这时候蒙面的刘昶才出现在身旁。
“阿全，师父不敢和天妖门扯上瓜葛。如果让神魔家族知晓我发现了闲石苑不对劲，却视而不见。你师父我就惨了。死的人，才会永远闭嘴。别怪师父。”刘昶抓着青年人尸体迅速离去。
……
片刻后，刘昶又悄然回到黑狼帮总部，谁都不知。
他悠然在书房画画。
“刘昶！”伴随着一声怒喝。
刘昶连出了书房，看到外面的白衣中年男子，连陪笑道：“是三爷，不知道有何事？”
“还问何事？你这个没用的废物！”白衣中年男子咬牙道，“管一个黑狼帮都给我惹出大祸来，在闲石苑都冒出一位天妖门的妖气外放强者。”
“什么，天妖门，和我无关，无关呐。”刘昶都快吓哭了，连道，“三爷，你知道的，我哪有那胆子。”
“孟川和玉阳宫晏烬两位公子重伤，孟仙姑都快发疯了，都已经开始调动孟家人马，玉阳宫主也下令，派遣玉阳宫的人和孟家一起严查。今晚，整个东宁府城都休想安宁。”白衣中年男子咬牙，“你这个废物赶紧跟我走，去见我大哥。”
(https:///38_38836/494165314.html)
n.biqukan.com