<<第九集 第二十二章 追杀>>

伏角大妖王头痛欲裂，元神遭到诛神刺穿透后，意识都在轰隆作响，对外界感应都模糊。
但感应再模糊，依旧能明白外界形势，看到孟川劈来的那一刀。
“滚开。”
伏角大妖王痛苦无比，单手抓着黑色长枪扫了过去，恐怖蛮力的一扫就令虚空炸裂，一片区域尽皆化作废墟。孟川犹如鬼魅般一闪又到了伏角大妖王左后侧位置，依旧毒辣的一刀劈向它的脖颈。
对外界感应模糊，连孟川刀法都难以看太清楚，伏角大妖王只能埋头前冲，令那一刀最终劈在它的后背上。
《心意刀》之虎啸式！
轰！
这一刀凶猛暴烈，伏角大妖王身躯却如大山般硬抗下这一击，体表的许多鳞片炸裂开来，被劈开了一条血淋淋伤口，勉强劈开皮膜层看到肌肉层。但是紧跟着伤口就立即合拢。
“好强的肉身。”孟川暗惊。
“元神秘术‘诛神刺’，孟川怎么能施展诛神刺？”伏角大妖王挨了一刀继续疯狂逃，满心难以置信。
“你逃得掉吗？”孟川身法何等惊人，一闪身就追上伏角大妖王。
宛如野兽般在奔逃的伏角大妖王，一抬头就看向远处高空中有一对火焰羽翼的人族女子柳七月：“柳七月是孟川的软肋！”它眼睛一眨，有两道金光射出。可诛神刺又一次刺穿它的元神，令它再度痛苦意识模糊，两道金光溃散成了雾气。
“罢了罢了，有诛神刺，我根本无法施展神通。”
“以孟川的速度，缠住我。我根本无法接近柳七月。”伏角大妖王面临生死一线，感应模糊，却依旧明白这点。
它一边疯狂奔跑，一边挥舞黑色长枪横扫。
元神遭到重创，对外界感应都模糊，只能勉强保持基本的思考。至于战斗？境界玄妙的招数一律施展不出来，只会使用些蠢笨的招数，幸好它肉身足够强横，随意一扫一劈还有莫大威力，还能发挥十之三四的实力。
可如此实力，根本无法阻挡身法超绝的孟川了。
“昂。”
带着刺耳的尖啸。
孟川一刀诡异莫测，伏角大妖王怒吼着：“滚开。”奋力挥舞黑色长枪，可孟川的一刀玄妙无比，那一枪虽然扫开范围够大，却根本没能碰到孟川的刀。
它猛地一个翻滚。
斩妖刀直接刺入了伏角大妖王的后背。
“噗。”
刺出个血窟窿，刀都刺入进去一半深，有刀光在伏角大妖王体内冲击，鲜血从伤口汹涌飞溅出来，伏角大妖王都哆嗦了下，
然而伏角大妖王身高三丈多，体型魁梧雄壮，受了这一刀依旧奋力奔跑着。
“他肉身坚韧无比，内外如一，唯有龙吟式能对付它。”孟川明白这点，他追逐着伏角大妖王，化作道道幻影，一刀刀‘龙吟式’欲要刺穿伏角大妖王的头颅。
伏角大妖王也明白头颅是要害，所以挥舞着长枪护着脑袋，它自己也埋着头逃命。
“轰――”
伏角大妖王施展着施展禁术，一路上横冲直撞，所有建筑、树木、假山，全部被伏角大妖王给撞的粉碎。
可它伤势却越来越重，仅仅逃了五六里撞穿了厚实的城墙冲到荒野中，就已经被龙吟式贯穿了身体五次，连心脏都被贯穿一次，孟川那一刀刺穿伏角大妖王心脏时，刀光爆发粉碎了心脏，令伏角大妖王伤势极重。只是肉身修炼到它这地步，唯有头脑是真正要害。身体其他地方都不再是要害了，心脏被摧毁，过些时间都能重新再长出一颗。
“错错错。”
“我妖族的情报错的太离谱了，说什么元初山年轻一代三大天才并列，孟川比薛峰、阎赤桐强太多了！元神才是他真正妖孽的地方。”
“大日境神魔，三十六岁就元神三层？”
“他在元神上的天赋，在人族历史上都能排在前十。”伏角大妖王很清楚自己发现了一个大秘密。
大日境就元神三层。
暗星境（封侯）呢？
无间境（封王）呢？这孟川在元神上会修炼到何等地步？
实际上数年前孟川达到元神二层，就令秦五尊者、洛棠尊者破例让孟川进入沧元洞天了！秦五尊者他们俩都非常期待孟川在元神方面的天赋。如今数年过去，就达到元神三层，若是让秦五尊者他们知晓，也同样会惊喜万分。
“我只要活下来，将这大秘密上禀，就是大功劳。妖族的赏赐，怕不亚于斩杀两名封侯神魔的赏赐。”伏角大妖王很有把握。
后方一直追杀的孟川，再度袭来，冰冷的一刀刺入它的脖颈，它脖颈有三尺粗，这一刀破开鳞片，破开重重阻碍刺入这粗壮脖颈的大半深度，也对脖颈造成极大破坏。
“嗬嗬。”伏角大妖王痛苦无比，“只要被他刺中头颅，我就死定了。现在我根本无法阻挡他的刀。”
伏角大妖王看着茫茫荒野，陡然朝地底一钻，汹涌的妖力撕裂开泥土岩石，它迅速钻地。
轰――
岩石泥土炸裂，孟川体表刀光爆发，真身却迅速贴近杀来。
孟川感觉到伏角大妖王随着受伤，力量速度都在下滑：“十招之内，必定杀它。”
同时又是一念，诛神刺再度刺穿对方元神。
诛神刺，是元神三层时最厉害的杀招。
按照元神秘术书籍记载，没凝练元神，面对诛神刺，几乎必死。只有极罕见的‘意志超绝’之辈，在魂魄被刺穿时，强大意志依旧令魂魄合拢，维持一线生机。
元神一层，面对诛神刺……则是元神重伤，意识模糊，只能维持简单思考。境界玄妙的招数？根本没法施展。只能施展些蠢笨招数。元神二层，面对诛神刺，则是元神轻伤，受少许影响。
如今伏角大妖王只能施展些蠢笨招数，实力大损。
“噗。”伏角大妖王头颅再度险险避开了那可怕一刀，那一刀刺入了伏角大妖王的右肩部，刺出个深深的血窟窿。
伏角大妖王觉得右臂发力，立即衰减五成。
身上诸多贯穿伤，还有脏腑器官的损伤，心脏碎裂……这些都让它爆发的力量速度大大衰减。孟川却依旧轻松跟着他，再度出刀。
“看来这次，我逃不掉了。”以伏角大妖王生命力之坚韧，此刻也感到了绝望，它看不到活命希望。
……
“嗖。”
一道黑光在云雾间超高速飞行。
黑光中是一名黑发老者，正是元初山封王神魔‘吕越王’，是大周王朝越州的百越族群当中的‘吕越一族’最高领袖，平常时他都是驻守在‘洛棠关’。
洛棠关，除了有洛棠尊者外，还有另外两名封王神魔，是临近吴州、钱州的超大型城关。
“快快快。”
吕越王如今也三百多岁，此刻焦急万分，“孟川和柳七月这两个小家伙有危险，必须尽快赶到。”
他作为老一辈神魔，也很重视宗派内的这两位天才弟子。
“还有三百里。”
“孟川和柳七月，你们两个小家伙一定要撑住。”吕越王全力赶路。
(https:///38_38836/526683735.html)
n.biqukan.com