<<第九章 神魔体>>

“来吧！”孟川看着台下，眼神炽热。
吴琦听到院长的命令有些错愕，但跟着眼睛渐渐亮了起来，看着擂台上的孟川，咧嘴一笑：“好，那就打上一场。”
嗖。
他一迈步就到了擂台上，比之前的白贯要快得多。
“锵。”他将背着的盾牌拿在手中，又从盾牌内拔出了一柄厚背大砍刀，这大砍刀通体黑色，微微泛着红光。
一手盾，一手持着厚背大砍刀，吴琦站在那，仿佛一座不可撼动的高山，有无形气息释放开来，让远处围观的众多师弟师妹们都不由心颤。
“吴琦师兄修炼的神魔体，是暗云魔体吧。”孟川说道，那让他都有些心惊的气息显然就是神魔体的气息。
“不错，正是暗云魔体！”吴琦说完后便陡然冲向孟川，一人冲击，却仿佛大军压来！没有什么变招，是纯粹的速度力量冲击。
“轰。”
吴琦持着盾牌冲到近前，快如幻影，直接一盾牌撞击向孟川，这威势就是一座房屋都能撞塌了。
只是孟川脚下一动，就避开了盾牌这一击到了吴琦的侧方，刀光一闪就已经劈向吴琦。
“杀。”吴琦在盾牌落空的刹那，非常熟练的挥出厚背大砍刀，和孟川那一刀撞击在一起。
嘭――
两柄刀撞击在一起，溅起火花。
吴琦后退了一步便稳住身形，孟川则是脚下一点往后飞了数丈。
“施展秘技，竟然能爆发这么强的力量？”吴琦瞳孔一缩。
凡俗修炼：筑基、内炼、洗髓、脱胎、无漏。
其中前三重的修炼都还算普通，能修炼出真气，且令凡俗肉身逐渐强大，彼此差距并不太大。
可第四重‘脱胎’的含义，是脱去凡胎！因为这一重就开始修炼神魔体，让凡人开始拥有部分神魔的力量，这提升幅度就有些惊人了。吴琦修炼的是暗云魔体，且达到脱胎境圆满。他的力量速度非常恐怖惊人，远远超越洗髓境圆满。
如果对付正常的洗髓境，若是双刀对砍，他一刀就能砍死洗髓境。
就算洗髓境持着盾牌，也会被一刀震得吐血。
实在是力量相差太大！
“他刚才爆发的力量，接近我的七成，这都相当于我脱胎境后期时的力量了。”吴琦很吃惊，“这就是秘技的威力吗？”
他早知道秘技的恐怖。
甚至这一战，他赢面都很小。
“我还是有望赢的。”吴琦一咬牙再度冲上，他蛮横的犹如骑兵，迅猛冲撞。
“我借助秘技爆发的力量还是比他小些，三秋叶，终究是倾向于速度的秘技。”孟川暗道，身形一动在十余丈外就出现了另一个‘孟川’。
“在这边！”吴琦修炼暗云魔体，擅长感应周围，能够感应到一道身影已经杀到。
相比于白贯毫无还手之力。
吴琦，连秘技‘三秋叶’最擅长的速度都能感应，且能做出应对。
“轰。”他的厚背大砍刀，一刀就劈过去。
“铛！！！”
他一刀劈了个空，可他手中的盾却挡住了孟川神出鬼没的一刀。
“真快，我还是劈空了。”吴琦心中发紧，幸好他谨慎下盾牌护住周围，一手盾一手大砍刀，施展的正是镜湖道院的一门绝学《两仪盾刀术》，这门顶尖绝学在战场上活下来的希望非常大。所以吴琦选择了适合这门绝学的暗云魔体。
暗云魔体，配合两仪盾刀术。
防守起来滴水不漏，攻击也凶猛，他也仗此名列镜湖道院脱胎境弟子第一。
“两仪盾刀术，一阴，一阳，的确厉害。不过，不知道能挡住我几招。”孟川声音还在响着，就扑杀过来。
“没用的，你伤不了我。”吴琦站在那，刀盾配合又挡住了孟川飘忽的一刀。
“噗。”
“噗。”
“咻。”
孟川身法极快，一道又一道的刀光，施展的正是落叶刀法。
刚开始吴琦抵挡还算有底气，可孟川一刀连一刀，完全连成一气，让他抵挡越来越吃力。毕竟每挡一招他防守也会变形，孟川通过连绵刀法，撕扯得他的防守漏洞越来越大。
仅仅六刀，逼得吴琦都踉跄起来，勉强挡住后。
“嗤。”
极快的一刺。
吴琦来不及挥动盾牌抵挡，刀尖就已经抵在他的喉咙处。
“这……”吴琦看着抵着喉咙的这柄刀，看着眼前的孟欢。
这是他第一次和掌握秘技的洗髓境交手，输得很惨。
“我输了。”吴琦低沉道，“秘技比我想的更可怕，不但能令你爆发出更恐怖的力量速度，连刀法造诣也精妙得多。”
孟川点头。
是。
秘技，是身心技三者合一，自然能爆发恐怖力量速度。
曾经有古老神魔说过，人的肉身潜力非常大，一个从来没修炼过的凡人，抱起一百斤重物都会吃力。可真的能完美调动潜力，调动每一块骨骼、肌肉的力量，他能爆发出超过万斤的力气！当然那纯粹是想象中的完美调动所有潜力。
而实际上，刀法剑法等技艺境界越高，能调动潜力越加惊人。
合一境是刀法技艺的第一个大境界。
秘技三秋叶，力量暴涨，速度暴涨更惊人！令孟川的力量达到吴琦（脱胎境圆满）的约莫七成，速度更是碾压吴琦。并且刀法控制更精细，刀招彼此配合的更完美。仅仅连续七刀，就破了吴琦依仗的擅长防守的两仪盾刀术。
“从今天开始，你就是镜湖道院数千弟子中最强的了。”吴琦看着孟川说道，“你就是镜湖道院的当代大师兄了。”
镜湖道院达者为先。
道院的大师兄……就是道院所有弟子中最强的。在击败吴琦后，孟川自然成了镜湖道院的大师兄。
说完，吴琦便直接走下了擂台。
“孟川大师兄！”忽然熙熙攘攘诸多师弟师妹中传来呼喊声。
“大师兄！”
“大师兄！”
大师兄，也要看有没有威信。
镜湖道院过去的几任大师兄，都没什么威信，因为实力优势并不大。都没悟出秘技！在技艺上没有多大差距，那么说不定某次比试就被其他师弟师妹们挑翻！
可孟川不同！
他悟出秘技，洗髓境时就击败了‘脱胎境圆满’的吴琦。而且孟川很快也会踏入脱胎境，到时候其他同门和他的差距将会更夸张……连脱胎境都挡不住他的一招！
一位绝对无敌的大师兄，才能让所有师弟师妹们彻底信服。
“哈哈哈……好了，下来吧。”院长葛钰笑呵呵的，难得和气的很，“让其他洗髓境师弟师妹们再决出其他两个名额。”
“是。”孟川也立即走下来。
“见过孟师兄了。”万莽连拱手笑着行礼道。
“见过孟师兄。”周围山水楼弟子们都笑着行礼，有些同门都有了些许讨好心态，他们都很清楚孟川和他们完全不同了，那是整个东宁府都数一数二的绝世天才，将来有望成为神魔的。
……
嗖嗖嗖！！！
一个个孟家子弟正在施展轻功，飞奔冲向祖宅。
“你们一个个小兔崽子，跑这么快干什么。”孟家祖宅正门很大，自然也有族人们守着，族人们也认识这些族内小辈们。
“孟川悟出秘技了。”第一个冲到的孟家少年大声喊着，令门口守卫的族人们都有些错愕，在他们错愕的时候，那少年就冲进祖宅内继续大声喊着：“孟川悟出秘技了！”
其他孟家子弟接连冲来。
一个个都在喊。
“孟川悟出秘技了。”
“孟师兄悟出秘技了。”
“孟川，在镜湖道院悟出了秘技！”
(https:///38_38836/496213226.html)
n.biqukan.com