<<第九集 妖乱人间 第二章 八臂妖王阐杜>>

在场的妖王们或是体型巍峨，或是凶戾，或是妖媚，却都不凡，个个都是三重天妖王层次！毕竟二重天妖王可没资格坐在白狐妖王的宴席上。
八臂妖王‘阐杜’虽然颇为厉害，可在这群三重天妖王中连前三都排不上。
其他妖王们都不愿意去府城，因为知道府城定有厉害神魔镇守！
“阐妖王好胆气！”白狐妖王却是眼睛一亮，高声说道。
“阐妖王，佩服佩服。”
“探查府城底细，就交给阐妖王了。”
一群妖王们恭维着。
这些妖王们都很狡猾，很清楚人族世界是何等的危险！单单从世界入口进来的‘截杀’，就让这些妖王们彻底清醒。都不愿意去碰‘府城’这个硬骨头。
“如今元初山、王都、州城等各地的厉害神魔，都进入府城县城。”青蛇女妖笑道，“阐妖王攻打府城，可得小心着点。”
八臂妖王立即笑道：“谢青玉妖王关心，在场诸位妖王中，我实力只能算寻常，但我最擅长土遁之术。就算府城有厉害神魔，我也能借土遁逃命。”
“论土遁，我们当中你的确最是厉害。”青蛇女妖点头赞许。
这群强大妖王们很快就定下计划，顾山府的府城县城都将遭到攻打，甚至有五位妖王去攻打坞堡村落。
“攻打之日，就定在二月初一。”白狐妖王看了青玉妖王一眼，青玉妖王也没反驳，便这么定下了。
论地位论血脉，白狐妖王为尊。
论实力，青玉妖王却是在场最强的。
******
顾山府，全府南北四百七十里，东西三百一十里，有十一个县，人口数百万。
妖王们大规模悄然进入后，顾山府境内服兵役的年轻人遍布处处，但全府境内一直很平静，没发现任何妖王。
二月初一这天，清晨，天气依旧有些寒冷，看似普通的一天，却会被顾山府的人们永远记住！
“你们三个也分开，去攻打村落坞堡，攻打一阵就立即撤。”狼妖王在大山洞穴中，吩咐麾下的三名普通妖王。
“是。”
三名普通妖王恭敬应命，跟着悄然离开。
狼妖王变成一头六七丈长的黑毛巨狼化作残影下山，飞奔在茫茫荒野中直奔远处的一座县城，遥遥引动天地之力在周围遮掩，如此恐怖速度下不仔细看都注意不到。
……
“人族县城。”
一头巨大飞禽在高空中展翅飞着，俯瞰着那座县城，也俯冲而下。
因为三重天妖王的大规模进入，飞禽妖王也变得常见。
毕竟在妖界，飞禽一脉本就是非常大的一脉。不可能因为人族捕捉飞禽妖王当坐骑，就让庞大的飞禽一脉妖王尽皆不参战。妖族其他族群也不会同意的，毕竟连妖圣的子嗣们都大规模参战了，各方势力都必须参战。
……
“凭借众多三重天妖王，能将人族的普通神魔杀个干净吗？”青蛇女妖却是能完全变成人类女子模样，行走在荒野中，每一步都跨出数十丈，朝远处一座人族县城走去。
……
此刻顾山府各地，三重天妖王们都开始向各自目标进发。
顾山府府城。
孟川和柳七月正在一座茶楼内吃着早茶，早上的府城也热闹的很，人们都在为各自生活奔波忙碌着。
“顾山府这边的包子，赶不上我们东宁府。”柳七月吃着还说着，“不过这姜茶却很不错。”
“东宁府早上和很多地方一样，是喝豆浆。顾山府这边独特，喝姜茶。这一大早喝姜茶……我可适应不了。”孟川点了一壶茶水，吃着早点。
“姜茶怎么了，又好喝，又暖和。”柳七月倒是挺满意。
在顾山府的日子过的很悠然。
二人也尝试着想要孩子，可显然怀孕的事，不是想要就来的！凡人想要孩子，都可能折腾几年。神魔们同样也要些运气。
这种平静生活，让孟川夫妻二人很满意，他们甚至希望……若是人世间一直如此安宁，那该多好？可窥伺人族世界的妖界，是不会轻易罢休的。而他们这些神魔，也唯有去迎战。
“嗯？”孟川、柳七月脸色忽然一变，同时看向东方。
不谈寻妖令变得滚热，单单二人对妖气的感应，都感应到东方有妖气爆发。
“妖王！我先去杀了它！”孟川瞬间消失在桌旁。
在府城城外。
一名熊妖还没抵达城池，就被城外巡守士兵发现，远远射出箭矢，令熊妖不再掩饰，爆发妖力以最快速度冲向府城。
“还没到城池呢，就被发现了。大王吩咐了！进城杀些人就赶紧溜。我现在暴露了，要不就在城头杀些人就溜？”熊妖王想着飞奔着。
“这熊妖真是蠢，还没进城就被发现了。”另一位猴妖王却灵活万分，悄然越过仅仅十丈高的城墙，城墙上的士兵们都没发现这位妖王。猴妖王落在城内的一株大树树冠上，藏在树冠遮掩下，瞥了眼城外狂奔的熊妖王一眼，嗤笑一声便要开始屠戮。
忽然――
飞奔中的熊妖王，头颅直接飞了起来。
“什么？”猴妖王瞪大眼，“谁杀的？我怎么没看清？”
“刷。”
跟着猴妖王就看到一道模糊的身影，眼神也带着冷意到了面前。
一个猴头也抛飞起来。
孟川先凭借感应到的妖气，去杀了熊妖王。路过这一带时，元神领域自然感应两里范围，猴妖王虽然还没爆发妖力，依旧被孟川发现了。
所以孟川收敛着电光，一刹那就连杀这两名二重天妖王，甚至快得妖王们都看不清。
两名二重天妖王还没来得及动手，就都死了。
“两名二重天妖王？”孟川站在一株大树下，仔细感应着，很快柳七月也赶到了他这：“阿川，解决了？”
孟川皱眉道：“仅仅发现两名妖王，都是二重天的。如此弱小的妖王，敢来冲击府城？”
柳七月也点头：“如今中型城关完全放开，进来的三重天妖王会很多。两名弱小妖王冲击府城？的确有些奇怪。”
……
在顾山府东方城外约莫五里的山林中，八臂妖王‘阐杜’站在那脸色阴沉遥遥看着东方的顾山府，它能看到熊妖王头颅飞起，但却看不到城内猴妖王的结果：“熊妖死了，我都没看清神魔怎么动的手。还有猴妖……进城了，怎么一点动静都没有？”
“神魔是怎么杀的熊妖？是领域？是剑煞？”八臂妖王阐杜暗道，“不管什么手段我都不是对手，还是撤。”
八臂妖王阐杜悄然钻进地底，迅速土遁溜了。
(https:///38_38836/528119808.html)
n.biqukan.com