<<第二集 第四章 妖气外放>>

闲石苑内，七个女子所说的一切，让孟欢、晏烬、柳七月都有些发蒙。
“让这几栋小楼内的女子全部出来。”晏烬更是厉声说道。
他不信。
他小时候对他极好的那位侍女姐姐，就是落到这等地方，被折磨到死。
“把她们都带出来。”华袍老者笑着吩咐，三十多名女子都出来了，熙熙攘攘聚集在一起。
“孟川公子？”
“是孟家的孟川！”
那些女子，不少看到孟川眼睛都亮了！
东宁府内的天才，无数人羡慕嫉妒，加上孟川经常往来于孟府和镜湖道院。这么多年来，见过他的人非常多。
“你们若是被掳掠来，都可以说出来。无需担心黑狼帮的报复。”孟川说道，“他们没那个胆子。”
“孟公子，虽然有些姐妹来时哭哭啼啼，但和黑狼帮还真没多大关系。我是为了弟弟能娶妻，自愿来此的。我旁边这几位姐妹也各有各的辛酸，但也都是自愿。”一位女子笑着说道。
“孟公子……”
这些女子一个个都很愿意和孟川说。
孟欢、柳七月、晏烬他们三个听着，越听越迷茫。他们能感觉得出这些女子对黑狼帮并无怨气。甚至听着那些女子说着各自的苦难，都有些震撼。
他们虽然都知道普通人中有些生活艰辛，因为朝廷定下规矩，没达到洗髓境服兵役的，是无法从事很多职业。可一般做些小生意，做些活，还是能填饱肚子的。可今天才知道，在这些普通人当中还有生活更悲惨的。家人重病的，家人是烂赌鬼的，经历灾荒的，遭到妖怪毁掉家乡的……
这些女子还有些姿色，所以还能走上这一条路。若是连姿色都没有，这条路都不行。
“姐！”站在一旁的孩童铁生忽然瞪大眼，连激动喊道。他听那些女子们诉苦可没什么感觉，因为他爹就是个烂赌鬼，若不是有姐姐在大家族当侍女帮衬着家里，家里早就完了。
“铁生。”远处被黑狼帮帮众带着来的女子也连飞奔过来。
“哈哈……”华袍老者笑道，“人找到了，怎么回事？这女子怎么会带到我们闲石苑，连我都不知道？”
“禀护法。”那位帮众恭敬道，“这个叫‘红雨’的女子，她父亲欠了我们黑狼帮三百两银子。所以下面讨债的兄弟就将他女儿暂时藏在这，逼她父亲去凑钱呢。”
华袍老者一听，顿时恼怒看向了魏老大他们三个，喝道：“你们讨债，把人藏在这，都不告诉我？”
魏老大一个激灵，连陪笑说道：“护法护法，这等小事哪里敢惊动你。我们只是准备将她藏在这几日，吓吓那烂赌鬼。”
孟川他们听的皱眉。
一方欠债很多，债主将其家人暂时扣住逼迫还钱。这种事即便是衙门，也只会罚些罚金罢了。除非掳走的女子……被逼良为娼、被殴打重伤、被杀等情况，才会重判。
而铁生的姐姐‘红雨’明显没什么伤势。
“姐，他们有没有欺负你？”孩童铁生抱着姐姐，连问道。
“没有，他们只是将我关押在屋子里。”红雨摇头说道。
“难道我们真弄错了？”柳七月见状轻声低语。
晏烬皱眉。
孟川看着那一大群女子们，她们每一个都有着自己的故事，可没有一个是被强迫的。今天所经历的这些，的确让孟川见识到了这世界的另一面。
“少爷。”老仆站在晏烬身旁，轻声笑道，“真犯法的事，这黑狼帮是不会轻易让我们看到的。”
晏烬听的眼睛一亮。
“这个叫红雨的，毫无疑问是被抢来的，而且黑狼帮并无她的卖身契。既然做了一次，就有十次百次。”老仆笑道，“而且这红雨关押的地方，明显在宅院的后面某一处。我料得不错，那些地方应该还有其他可怜的女子。”
这些话，让黑狼帮的人脸色变了，那华袍老者更是脸色难看。
“对，见不得光，所以藏的更小心。”晏烬冷声道，“王伯，把这宅院查个仔细，我倒要看看一小小帮派到底有多大胆子。”
“诸位是不是过分了？”
华袍老者脸色阴沉，上前几步，他身后一众手下也跟着上前几步，完全堵住了前面的道路。华袍老者低沉说道，“你们想要救人，人已经给你们了。你们还要逼我们，是不给我们活路？”
“让开。”晏烬冷声道。
“这里是黑狼帮的地方，更是白家的地方。”华袍老者冷笑，“诸位打算撕破脸？”
“哈哈，你一个护法挺有胆子的。”老仆笑道，“在东宁府，还有敢威胁玉阳宫的？”
在东宁府，玉阳宫地位最高，更代表着元初山。
“敢阻碍玉阳宫行事，我可以直接击杀，你们黑狼帮应该知道这规矩。”老仆拿出玉阳宫令牌，顿时站在华袍老者身后的那一群帮众们脸色变了，都忍不住往后后退。实在玉阳宫的威名太强！都说是衙门在管理凡俗，玉阳宫管理东宁府一切。
得罪玉阳宫，死了都是白死。
“护法，别和玉阳宫斗。”
“忍忍吧。”
“事情禀告帮里吧，我们挡不住的。”这些帮众都连说道。就算事发！抢掳了些女子虽是大罪名，可黑狼帮那么多人，朝廷真的要惩戒……恐怕都轮不到他们这些小喽喽。
夜色下。
闲石苑内，那些女子们都紧张看着这幕，黑狼帮帮众们也都退缩了，魏老大他们三个也不敢吭声。
唯有华袍老者脸色一沉，堵在路前面：“真要撕破脸？”
“撕破脸，你也配？”老仆轻声笑了，真的论背景，他所在的家族都远不是东宁府这一府之地的五大神魔家族所能比的。
“让开！”晏烬眼中有着寒意，想到真的有一堆女子被折磨，甚至有被折磨死的，他心中杀意就在上升。
“哈哈，好，我让开，让开，让你们查！”华袍老者笑了，笑声让老仆脸色微变。
这时候――
从远处廊道处走出来一人。
他驼着背，但依旧身材高大，头发散乱，他笑眯眯走过来，看着孟川、晏烬、柳七月、老仆等几人。
孟川看到这人，对方气息收敛普普通通，可孟川就是隐隐感觉到无比恐怖的威胁在逼近！仿佛一个可怕的怪兽在靠近。
“听说你们要查这里？”驼背男子笑着，“活路不走，你们要走死路？”
话刚说完。
他体表陡然爆发出浓郁的绿色气息，一双眸子也泛着绿光，全身都变得高大壮硕了些。一双手掌的手指甲也都暴涨。伸手一抓，扑在地面上的鹅卵石凌空飞起，飞入了这驼背男子的手中。
“我就送你们一程。”驼背男子锋利的爪子一挥。
咻咻咻咻咻咻！！！！！！
数十道石子飞出，每一颗石子都被绿色气息包裹着，速度快的恐怖。“砰砰砰！！！”有石子穿过了木柱，也有穿过假山的，但都轻易贯穿出个大窟窿。
“啊啊啊。”这些石子贯穿长空的路径上，有三名帮众、两名无辜女子都被石子贯穿，个个身体被贯穿个血窟窿，鲜血飘洒，当场毙命。
“小心。”孟川全身都一激灵，连一步挡在七月妹妹面前，腰间的刀刹那间便已经出鞘。柳七月连伸手一拽，将那一对姐弟俩拽到身后。
“天妖门，妖气外放？”老仆也脸色大变，一柄软剑也已经挥出，“少爷小心。”
晏烬也是双手拔出身后的利剑，双剑一瞬间便竭力抵挡。
砰砰砰！！！
恐怖的数十颗有绿色气息包裹着的石子瞬间轰击在他们这，孟川、老仆、晏烬三人在死亡危机下都全力以赴抵挡，孟川只感觉每一颗石子都无比沉重，比脱胎境高手全力射出的一箭要更有冲击力更快。数十颗石子比上百名脱胎境武者齐射还可怕。
(https:///38_38836/494508348.html)
n.biqukan.com