<<第五集 第七章 刀意初成>>

夏日清晨，天蒙蒙亮。
孟川腰间佩刀，便独自一人来到了千刀窟。
“嗖。”一跃十余丈，进入一条熟悉的洞窟内经过数个岔道，转个几个弯走了近两百丈才停下，此刻狂风也更汹涌，一道道风刃速度更快，也更加锋利，若是被切割到，足以威胁到普通无漏境强者的性命了。孟川看着这幕却是露出笑容。
每次劈开这些风刃，他都有一种成就感。
能在千刀窟走的越远，便代表自己‘心刀式’更高明，相信离真正入门也不远了。
孟川凝神，整个人肉身和真元都已经缓缓调动，仿佛捕捉猎物前的蓄势！跟着毫无征兆的右手动了，握住刀柄抽刀划出，一道如水刀光划过长空，在劈在风刃上时，这一刀蕴含的奇异力道也完全爆发，嘭的一声完全炸开。
只见一刀刀劈出，十余道弧形刀光就仿佛扇子般美丽的很，劈出时刀光如水，可每次劈中目标都有嘭的一声低沉声音，令那些风刃都被炸得完全粉碎溃散。
心刀式入门，有几个要点。
出刀够快！
刀法需刀刀相连，轮转不休！
更重要的是出刀时，为‘阴’，阴主内藏，刀法威势是内敛的。当刀劈中目标的刹那却是转阴为阳，阳主爆发！阴转阳的猛然爆发，产生特殊的‘炸’的力道，这种‘阴阳炸劲’才是这一招威力的精髓所在。借助这种爆炸力道，也能顺势更快收刀转阴！新的一刀再劈出，又是新的阴阳轮转，一刀刀永远不停。
‘阴阳转换，轮回不休’便是最大的难点。没有意境引领，全凭秘籍当中文字图片介绍，是非常模糊的。
幸好孟川底子好，他之前拔刀式积累高，和‘心刀式’意境非常契合，修炼起来才算顺畅。
每天劈砍数万次风刃，半年下来，他已经彻底掌握诸多要点，随时可能彻底结合完美，踏出那关键一步。
“内藏为阴，爆发为阳。阴转阳！阳回转为阴。阴阳轮转不休，刀法不停。”孟川不断施展着刀法，嘭嘭嘭低沉声音轰鸣，仿佛雷声般，劈的那些风刃一个个炸开。
风刃来的也没规律。
有时候十余道风刃同时袭来，有时候也会偶尔三五道风刃，轨迹更是变幻莫测。
可只要出刀够快！出刀够密集！都能劈开！
“差一点，还差一点！”
孟川这心刀式施展次数太多，身体力量和真元的结合，刀法劲道的变幻都成了本能。他不断追寻着那种最圆满的感觉，有十丈领域他能清晰发现自己的那一丝丝小缺陷。
差一点，就差一点。
每一刀都在追求着。
“呼。”终于又一刀劈出时，终于达到想要的最圆满感。
那种圆满感，令肌肉筋骨达到了某种玄妙的契合，一下子爆发出数倍力量，真元运转也充满了美妙韵律，肉身和真元的配合一下子就圆满协调了。
刀光速度陡然暴涨。
刀光一闪，划过长空时都变得模糊，跟着就劈在了一道风刃上，‘嘭’无比低沉的爆炸声，劈的位置都出现了球形的空气扭曲波动。若是劈在新晋妖王身上，就算肉身能抗住这一刀，这一刀隐含的‘阴阳炸劲’也足以令新晋妖王震得脏腑碎裂，不死也得重伤。
怕是十刀八刀，就能击杀新晋一重天妖王。
悟出‘刀意’的绝世奇才，还练成黑铁天书上招数的，足以凡俗越阶斩杀一重天妖王。
“嘭嘭嘭。”一声声听了都让人震颤的爆炸声，每一刀都快的模糊，根本看不清刀光。
就像真正足够快的箭矢。
一根箭射出。
跟着就到眼前了！至于在路途中的轨迹？根本看不清。
孟川的这一记‘心刀式’，已经有神箭手箭矢的些许风范了。
“我练成了，我练成了。”
孟川停下来，露出激动色，“我练成了心刀式，也悟出了属于心刀式的刀意。”
黑铁天书《心意刀》一共十八式，每一招都有对应的刀意。
这也是黑铁天书难以修炼的缘故，就算你悟出‘意之境’，可如果和黑铁天书绝学某一招意境不完全一样，是施展不出那一招真正威力的！徒具表面模样，威力却完全不行。
要学会黑铁天书上的绝学，只有一个方法！
直接修炼上面的某一招，长期修炼，凭借修炼这一招凝练出‘意之境’。如此才是完全适合这一招的。
可是问题来了。
黑铁天书，没凝练元神是无法接受传承的！（孟川凡俗境，元神弱小也无法接受传承），只能观看文字图片等描述。没有意境引领要悟出‘意之境’太难。要知道元初山有天地人三等的神魔绝学，那都是有详细意境引领的。
要悟出‘意之境’，没引领，可能要十年二十年。有引领，或许一年两年就成了。
选哪一个？
在浪费时间很多精力后，觉得遥遥无期后，很多天才最终还是会选天级神魔绝学，天级神魔绝学如果修炼的足够高深，其实离黑铁天书差的也不是太远。
孟川很契合《心意刀》，如果他修炼《雷霆灭世刀》或者《天地游龙刀》，恐怕五六年才能悟出刀意。
可《心意刀》的心刀式，太适合孟川了。
他过去每天八千次劈飞箭，和如今劈风刃……有太多共同点。在这方面积累太浑厚。
加上他有十丈领域能清晰感应自己每一刀，明白自身的进步和缺陷，修炼效率也高。
于是……
半年时间，他就悟出了刀意，也彻底掌握了黑铁天书《心意刀》最根本的一招――心刀式！
其实绝大多数神魔，说练成黑铁天书，其实都只是其中部分招数。像安海王家五公子薛峰掌握了三招，江州萧家萧云月也是仅仅练成一招。因为他们时间有限，境界也不高。一般修行到封侯神魔境界，才能将一部完整黑铁天书招数都练成。
只要练出一招，便可仗之纵横天下！
悟出‘刀意’的凡俗绝世天才，可以和一重天妖王匹敌。
而学会黑铁天书一招的凡俗绝世天才，却能轻易斩杀一重天妖王。
“心刀式的刀意？”孟川伸出手掌，有一缕虚幻的刀影显现，“刀势凝练为刀意，刀意真实不虚，可肉眼看到。”
自己手掌上浮现的这一缕虚幻刀影，隐隐有黑白二色扭曲，却又锋利无比。
‘势之境’到‘意之境’是质变。
‘势之境’想要成神魔都有重重阻碍。
‘意之境’，一般都是二重天‘不灭境神魔’了。
像那些中品神魔法门、下品神魔法门，达到意之境都能轻松成为不灭境神魔。
上品神魔法门、超品神魔法门当然要更苛刻。
可意之境只要练成，注定成神魔。
“我如果在家乡，每天依旧不断劈飞箭，没有最适合我的黑铁天书《心意刀》秘籍引导方向，真不知何时才能悟出刀意。”孟川心中感慨。在元初山，一大堆黑铁天书任凭挑选，可以挑选最适合自己的。这样的条件，外面哪里寻？
“刀意已成。”
“神魔已经不远了！”孟川露出笑容，“去找七月，答应过她，悟出刀意后施展给她看的。”
……
景明峰。
“师妹，师妹。”柳七月洞府外，一名黄衣男子站在门口喊道。
门口仆役也阻挡着这位黄衣男子。没洞府主人允许，其他人是禁止擅闯的。柳七月每次都能轻易进孟川洞府，也是孟川早就吩咐过的。
“钱师兄？”柳七月疑惑到洞府门口迎接，“师兄请进。”
终究是自家师兄，她也不能将人堵在外面。
“师兄怎么来我这了？”柳七月询问道。
黄衣男子笑看着周围：“师妹这布置的倒是雅致。”
柳七月笑笑：“师兄来我这，有什么事吗？”她再次询问。
“今晚，师父不是要考验我们箭术么？”黄衣男子笑道，“所以我来找师妹，彼此比试比试箭术。”
“师兄已经是不灭境神魔，我如今还是凡俗，勉强才悟出势，连‘意之境’都没达到。怎么和师兄比？”柳七月摇头说道，她是拜在天星侯门下的，元初山上还有好几位神箭手神魔同样拜在天星侯门下，眼前这位钱钰师兄也是其中一位神魔弟子。
“哈哈，师妹觉醒凤凰血脉，箭术威力自然不凡。”钱钰笑道，“我上山也过十年，相信也能指点指点师妹。彼此相助，这箭术提升也能更快。”
柳七月轻轻摇头：“不必了。”
钱钰一愣。
“师兄见谅，我有一个怪癖。”柳七月轻声笑道，“喜欢安静独处，不喜欢别人来我洞府，师兄可千万别介意。”
钱钰脸色微变。
不喜欢别人来她洞府？不是赶人么？
“七月，七月。”有声音响起，只见孟川满脸喜色从洞府正门直接走了进来，门口的管事仆役也没阻拦，还都恭敬无比道：“孟川大人。”
“没阻拦他？”钱钰脸色微变。
他知道柳七月和孟川青梅竹马，可进入洞府都不需通报，没任何阻拦。这也有些过于亲近了吧。如果一人在睡觉，另一人不需要通禀直接进来？这得多亲近的关系！
(https:///38_38836/486863150.html)
n.biqukan.com