<<第三集 第二十四章 向着朝阳（下）>>

孟川落笔，就在整幅画的中央以浓墨画出‘世界入口’，一头头妖怪正密密麻麻从这世界入口出来，并且朝四面八方蔓延着。
他慢慢画着，只是画出一大概的虚影轮廓。
而后重点画四面八方蔓延的最边上的其中一头妖怪，那是一头螳螂大妖，那头螳螂大妖画得无比仔细，因为那是他六岁那年被妖怪追杀时印象最深刻的一头妖怪。
……
孟川在画画时，在眉心空间中，那半透明的小人却又开始绽放着灵性的光芒。这么多年，自从《众生相》后，这是第二次令眉心中半透明小人发生变化。
……
孟川沉浸在画画中，他主要画的就是螳螂妖怪，以及螳螂妖怪追杀的一家三口。
父亲背着孩子飞奔，母亲持着剑却冲向螳螂妖怪。
单单这一画面，孟川就无比认真的画了足足两个多时辰。这也只是这一巨幅画的一角落而已。
在停笔时，孟川才发现眉心空间的变化。
“我眉心空间的小人，竟然会微微发光？”孟川惊讶，但渐渐那灵性光芒在减弱。
“这眉心空间的出现，竟然真和我画画有关。”孟川很吃惊，十六岁那年他画出《众生相》这幅画，也是多年来他最巅峰的一幅画，画完那一晚他就发现了眉心空间，拥有了心魂之力。可当时他还不敢完全确定和画画有关。
怕只是巧合。
可这次画画，那浓烈的情绪不亚于画《众生相》时，眉心空间的小人绽放光芒的一幕，让他彻底确定了。
和画画有关！
“我从来没听说，画画会产生神秘的心魂之力？”孟川疑惑思考许久，也没想明白，“罢了，等进入元初山，定要查探明白。”
至少现在看来，心魂之力对自己帮助很大。
******
从这一天开始，孟川将心中浓烈情绪完全融入画中，这一幅画同样耗费时间很久，每天少则一个时辰，长则两三个时辰。
当耗费六个多月后，孟川才终于画完。
这是一套组画，分成了三幅画。
第一幅，长一丈六尺。
画卷的中央，是世界入口有密密麻麻妖怪出来，朝四周蔓延。
妖怪追杀各处。
有父母要保护孩子，却是尽皆被妖怪锋利尾巴刺穿的场景。
有满地尸体的场景。
有孩子站在那哭泣，老者迎战妖怪场景。
也有父亲背着孩子飞奔，母亲持剑抵挡妖怪场景……
孟川画了足足三十八种场景，每一种场景都清晰画了妖怪和人们的模样，那都是他亲身经历，或者亲眼见过的场景。每一次画……都让他心中的‘火焰’越加炽热。
……
再外围。
距离妖怪们稍远些的，路上的道院弟子、街头的商贩、普通行人们个个都惊慌失措。
……
最外围。
有玉阳宫，三名神魔严阵以待。
更有其他一处处地方。
道院内，弱小弟子们全部进入地道，而实力强些的弟子们一个个或是坚毅、或是忐忑的看着远处的妖怪们。这些少年们在院长教谕等人的带领下，在一些退役的成年人们带领下一同准备迎战。
普通民居，酒楼等繁华之地，神魔家族……无一例外，妇孺老弱等弱小者都在排队进入地道。
而一个个实力强大的，不分男女，不分老人少年，一律并肩迎战。
……
画卷中国的太阳也才刚刚冒出边缘，显然表明妖族入侵是在清晨时分。
这仅仅是第一幅画。
第二幅画，长一丈八尺。
就残酷血腥多了。
画面中央被妖怪入侵的核心区域是一片尸体，男女老少皆有，更有些穿着道院衣袍的少年们。
而在四面八方，却是处处在战斗。
一名人族战士持着盾牌抗住妖怪，另一名人族战士在远处放箭射出。
一名人族腹部被刺穿，可依旧紧紧抱住妖怪。另一名同伴一刀斩开妖怪的头颅。
有人族布置陷阱，成功击杀妖怪。旁边却有其他妖怪冲来。
有父子联手对付妖怪。
有残疾的老兵们在对付妖怪。
……
种种惨烈场景，那都是孟川亲眼看过的，都是东宁府遭到妖族入侵很常见的。他只是将记忆中的这些一一画出来。那些和妖怪同归于尽的人们眼中的决绝，同伴痛苦却依旧继续战斗……
“他们这么拼命，是为了什么？”孟川曾经困惑过。
可在他画的过程中。
将一个个活生生的人画出来时，他就明白了。
他们为的是希望。
为了心中最在意的亲人们，还有希望。还能看到太阳升起。
他们需要去拼，给家人们拼出一条活路来。
……
道院那里也在拼着，妖族杀入了烈阳堡，一名名老兵们、士兵们和还很稚嫩的少年们疯狂抵挡着。用生命筑造成了一堵墙，保护住那些躲在地道的更弱小的师弟师妹们。
……
神魔家族里也在拼着，一位位长老们冲在最前面抵挡着妖怪，年轻的后辈、少年们也在拼杀。一位光头老者冲在最前面，只是胸口已经被触手贯穿，可他依旧一刀劈杀死了一头妖怪。
……
玉阳宫也在拼着，一位神魔已经倒下，一位女性神魔艰难支撑，唯有一名男性神魔还在迎战，迎战着四名妖王。
他们只剩下一名神魔还有足够战力，可还是在拼。
也是为了希望。
……
这一幅画的太阳又升起了些，更高了些。
整幅画处处都在战斗，孟川画这一幅画就画了三个月。
******
第三幅图，长一丈六尺。
整个战场局势逆转，四面八方的人们开始朝妖怪们进攻，妖怪们开始仓皇逃窜。
所有妖怪都在逃。
它们也会恐惧，也会狼狈，也会一个个被斩杀。
它们疯狂的朝中央的‘世界入口’冲去，那是它们的来处，如今也是它们逃命的地方。
而外围。
玉阳宫，一道剑光从天而降斩杀向妖王，其他妖王也狼狈逃窜。
道院内，大家在救治那些重伤的同伴，重伤的有成年人们，也有少年们。
同时还有战死的人们，男女老少都有战死的，或者还很年轻，或者很漂亮，或者很苍老，可个个倒下。一旁也有许多人在哭泣着。
一处处地方。
普通民居、酒楼茶楼、神魔家族等等，都开始救治伤者，收敛战死者尸体。
虽然战胜了，但是整幅画感觉不到喜悦，感觉到的是‘战意’，更浓烈的战意！英雄死了，但是活着的人们会继续前进，和继续战斗，永不停歇。
城池的东方，太阳升的更加高了。
整个一幅画色彩也更亮了些，似乎是被太阳照亮的。
……
孟川画完后沉默许久，方才在最后一幅画上写了四个字――‘向着太阳’。第一幅画和第二幅画他都没有写名字。
(https:///38_38836/490108115.html)
n.biqukan.com