<<第九集 第十五章 要当爹了！>>

下山这四年所经历的一切，看到的一切，对孟川心境影响是很大的。
他看到了太多死亡……
凡俗的死亡，神魔的死亡。
大量凡人被屠戮场景，神魔们大量战死的场景……
看得太多，孟川甚至都有些迷茫。
觉得自己或许有一天，也会就这么死去吧。这场战争能赢吗？虽然嘴上喊能赢，可心中却是困惑的，前方是一片迷雾。
所以他决定将心中想的画出来。
他在叩问本心。
问自己！
画得多了，叩问本心越多，他心中也明白越多。
人有千百种！神魔也有千百种。
能成神魔的固然都是人杰，却依旧有卑劣者。孟川钦佩于那些英雄们，蔑视那些卑劣小人。
“这世间，神魔多英雄。”
“英雄在，方才在迷雾中用自己的血，开辟出一条血路。”
“这条血路上，有太多同行者！那些战死的英雄，还有如今活着的神魔们，以后一代代后辈神魔们。他们都是我的同行者，这条路上，我不孤独。”
“众人一起闯。”
“定能通往最后的胜利。”
孟川心更加的坚定。
敢于直视淋漓的鲜血，敢于面对同伴神魔们的尸体，不再怯懦，不再慌乱，沿着这条血路只管劈开迷雾前进。当迷雾散的那天，就是通往彼岸的那一天。
画完三幅画的这一年时间，叩问本心的一年时间，也是心灵蜕变的一年。
这一年时间，画画时，他的‘元神’也时时刻刻有灵性光辉闪现，也一直在缓慢蜕变，蜕变持续了近一年。
这进步自然非常惊人。
《路》这幅画对孟川叩问本心的影响，超越了之前任何一幅画。孟川能够感觉到元神强大了许多。
“嗡嗡嗡。”孟川能感应到，识海空间中。
元神在这一年时间，不断成长，越加凝实，体型也越来越大。
如今已是八尺高的元神！和正常人肉身一模一样，无比真实。
“我的元神积累强了数倍，可依旧是元神二层。”孟川明白这点，按照从元初山得到的《元神九层》记载。
九尺元神，方可突破到元神三层。
自己离突破也不算远了。
成为封王神魔的其中一门槛就是‘元神三层’，达到这一层，也是元神‘夜游境’，元神能够独立于肉身存在于外界，已经开始有种种神异不凡的地方。甚至不借助肉身，单凭元神……就能施展出许多攻击手段了。
像安海王在‘晏烬’身上就曾经不惜代价留下了‘剑印’，那也是元神秘术。
……
平常神魔们叩问本心，都是先达到‘道之境’。以杀伐技艺之道，来叩问本心本就难。封侯神魔，耗费数十年乃至数百年才达到元神三层是很正常的。
而画画一道，是抒发内心的，叩问本心本就擅长。
这也是秦五尊者看好孟川的原因，也是洛棠尊者都同意让孟川进入沧元洞天的原因。孟川的确是画道的绝世奇才。
******
时间流逝。
转眼，孟川夫妻二人在顾山府也隐居了三年，这三年时间，他们日子也很有规律。
孟川每天都会巡查两遍‘顾山府’，甚至绕大圈也路过旁边的府，平常就陪着妻子过着小日子，大约每个月跨府救援一次。可能是运气好，也可能是元初山小心筛选任务，三年时间了，孟川夫妇二人没有遇到过真正的大危机。没遇到过四重天妖王。
四重天妖王，本就少。碰不到也算正常。
“给我两斤排骨。”柳七月和孟川站在一肉案旁，柳七月开心说道。
“好嘞。”
那胖屠户熟练的斩着肉排骨，而后一上称，笑道，“两斤排骨，还多给你半两。”
柳七月拎着篮子，将叶子包好的排骨放好，又去另一处继续买菜。
“七月，你怎么今天想着自己出来买菜了，还喊我一起？”孟川笑道。
“让你陪我，哪那么多话。”柳七月一瞪眼。
孟川立即陪笑着。
夫妻二人心情挺好的买着各种菜，如今粮食肉菜一直维持在高价，都令很多城内平民们忍不住冒险出城，去种粮食种菜赚钱了。虽然出去碰到妖王可能很低，可长期在野外，又大规模种植。时间久了，还是可能碰到妖王的。
碰到，那就是死。城外种粮，的确是高危职业。
孟川夫妇这么不断‘买买买’的算‘大户’了。
“差不多了，回家。”柳七月拎着一大篮子蔬菜和肉，说道。
回到宅院后。
柳七月就拉着孟川来到后厨。
“夫人，做饭菜就交给我吧。”仆妇忍不住道。
“今天我和老爷的饭菜你就不用管了。退下。”柳七月吩咐道。
“是。”妇人只能退下。
“给我打下手。”柳七月对孟川道，“把萝卜给洗了切了。”
“行。”孟川也熟悉配合着，对他这等绝顶刀客，切萝卜这种事还叫事么？
中午的饭菜做好。
夫妻二人坐下，七菜一汤。
“这么丰盛？”孟川惊讶，“七月，今天到底什么日子，做这么多菜，还你我亲自去买菜做菜？”
看着面前丰盛菜肴，柳七月才低声笑道：“今天的确是个大喜日子。”
“大喜日子？喜从何……”孟川看着柳七月，心跳顿时加速。
他又不傻。
“七月，你你……”孟川有些不敢相信，“有了？”
柳七月点头，看着孟川，脸红通通的笑道：“有了。”
“这这这，这有了？这这……你还亲自下厨？”孟川忍不住道，“你就不应该去做菜，早知道我来了。”
“阿川，我是神魔！对身体掌控多厉害，下厨算什么，不可能伤到肚子里孩子的。”柳七月说道。
孟川忽然道：“你没弄错，我可没感应到你肚子里有其他生命气息。”
“才开始呢。”柳七月道，“再过半个月，就会形成小性命了。我堂堂大日境神魔，对肉身掌控还会出错？”
“嗯嗯嗯。”孟川连连点头。
他有些太激动了。
在来到顾山府后，他和妻子柳七月就想要个孩子，可一直没有。
神魔要孩子，比凡人要孩子还难。
三年都没动静，他都做好准备十年没动静了。
如今惊喜来了。
我孟川要当爹了！
(https:///38_38836/527165479.html)
n.biqukan.com