<<第五集 第四章 煞气炼体>>

“那弟子就选《心意刀》？”孟川询问道。
尊者点头道：“选《心意刀》，这一门刀法你修炼起来，怕是比《天地游龙刀》《雷霆灭世刀》要快上数倍。”
“你如今要悟刀意，而刀法真意，得精纯。”
“所以在凝练刀意过程中，必须专精一门刀法，只修《心意刀》，等将来达到‘刀魂境’，再从《天地游龙刀》《雷霆灭世刀》这两部黑铁天书中，挑选几招完善自己的刀法。”
孟川点头：“弟子明白。”
在成刀魂境之前，就只修《心意刀》了。
“这部《心意刀》分十八式，第一式名叫‘心刀式’。是整个刀法诸多杀招的根基，是整部刀法的源头！这‘心刀式’又称作‘心意拔刀式’。”尊者微笑道，“而你每日修炼的拔刀式，和心意拔刀式非常相似。这是我说你和这门刀法契合度有九成的缘故。不过黑铁天书绝学，你如今还无法接受传承，只能去传法阁选普通秘籍观看。”
“你若是修炼《心意刀》，可以去元初山‘千刀窟’修炼。当初这门刀法就是神魔‘郭可’在千刀窟受罚时所创。”
孟川暗暗疑惑。
受罚？
“神魔郭可，因为肉身修行不够，困在‘无间境’，无法达到造化境。”尊者道，“但这一门《心意刀》的确是造化境的刀法，人族最强绝学之一。”
孟川微微点头，修行三方面，肉身元神和境界，缺一不可。
这位《心意刀》开创者，困在封王神魔境界，就是肉身修为不够。
……
孟川离开洞天阁后，没急着选刀法，而是先去了藏书洞找寻介绍这三门刀法的书籍观看，虽然很相信师尊，但还是得有自己的决断。
“黑铁天书，《心意刀》就有两部一模一样的，一部在元初山，另一部在黑沙洞天？”孟川阅读着才了解，历史上那些强大神魔留下自己绝学时，一般会不惜代价制作两份乃至三份。一是防止漫长岁月的一些变故，令黑铁天书有遗失或损坏，终究是自身心血，自然愿意多制作一两份。二也是为了和其他势力交换黑铁天书。
元初山藏有的那么多黑铁天书，包括神魔法门，很多都是黑沙洞天、两界岛以及历史上其他势力的强者们所创。
像孟川最早知晓的《雷霆灭世刀》，在元初山只有些残片，可在黑沙洞天是有一份完整的《雷霆灭世刀》。
妖族入侵以来，人族三大至高宗派关系也近了很多，将来付出一定代价，也是能前往黑沙洞天去得到雷霆灭世刀完整传承的。
“嗯。”
孟川看着一本本书籍，对这三门黑铁天书了解越加多。再加上之前师尊简单提点的几句，心中也有把握。
“师尊说的没错。”
“雷霆灭世刀太过霸道，和我不太契合。不过将来可以选出一两招当做爆发杀招。”孟川暗道，这一门刀法有好些都是疯狂爆发的，像五雷降世……那就是毁天灭地的招数。
“天地游龙刀，更注重诡异变幻，倒是这神鬼莫测的身法可以学一学。”
三部人族最强绝学都内含身法。
孟川倒是看上了天地游龙刀的身法，身法变幻莫测，杀敌倒是很适合。
******
孟川在传法阁，选了《心意刀》完整的秘籍以及厚厚的三本注释带回洞府。三本注释是历史上修炼《心意刀》的三位封王神魔所写，都是留给后辈们参照的。
“准备热水，我要沐浴。”孟川深夜回到洞府后也吩咐下去。
随即便开始仔细阅读这本秘籍了。
没有意境传承，只能慢慢阅读，仔细琢磨。配合三本注释来理解。
看书看了大半夜，待得第二天起床，孟川又继续正常修炼拔刀式。
他没急着修炼《心意刀》，而是决定用十天时间仔细阅读研究这本书籍和三本注释，理解足够深了再开始修炼。
……
第二天下午，元初山，万枯峰。
“孟川大人。”万枯峰的其中一洞窟门口也有仆役守着，洞窟上方刻印了五个字――‘三阴火煞洞’。
孟川走到这，微笑道：“我要去丙字号密室。”
“请。”有仆役立即引领。
孟川也有些惊叹，整个万枯峰藏有很多煞气洞，这些煞气都是那些强大神魔们从天下各处挪移过来的，令整个万枯峰上草木都干枯难以存活，只有些特殊植物能存活，但万枯峰终年是看不到一丝绿色的。
三阴火煞……是《雷霆灭世魔体》入门的九煞炼体的第一煞。
当然孟川一个凡俗，‘丙’字号的密室煞气浓度就足够了，若是最高等的‘甲字号’密室，那煞气怕是能让孟川一个呼吸内就化作粉末。
“三阴火煞洞，丙三号密室，一天需十功劳。”仆役微笑道，“只要在里面修炼时间不超过十二个时辰，都算作一天。”
“我知道。”孟川点头，十功劳一天？几乎算最低档了。
轰隆~~~
密室门开，孟川步入进去，随手就关上石门，从里面关死了。
整个密室约莫五丈长宽，内仅有一盏长期点燃着的油灯，以及一蒲团，别无它物。
“这煞气真稀薄。”孟川肉眼能看到淡淡的暗红色煞气飘荡在密室内，皮肤也感到些许刺痛感。
“开始吧。”
孟川却是拔刀施展一套刀法。
这套刀法是《雷霆灭世魔体》传承当中所记载，并非用来厮杀，而是专门配合‘炼煞’的。因为施展刀法时，自然深层次调动身体的一处处筋骨肌肉发力，也令发力的筋骨肌肉更主动去吸收煞气。如此，才能让肉身更快更主动吸收煞气。
“呼，吸。”随着施展这套炼煞刀法，以刀势调动全身发力，筋骨肌肉越是发力，它们也越加饥渴的吸收着煞气。
一缕缕暗红色煞气，不断融入孟川体内，开始缓缓改变着肉身。
渐渐的。
孟川心中生出燥意，有一种癫狂的冲动。
“煞气的确会影响心灵，我这才刚开始修炼，吸收的也是最普通煞气，就开始有些狂躁了。”孟川暗暗感慨，他自然能轻易维持意志清醒，继续全力施展刀法。
炼体刀法必须用心，如果很随意挥两下是没用的。
动作必须精准。
调动身体力量越加深层次，煞气融入的就越加深层次！效率也就越高。
如此一直修炼着，持续了近一个时辰。
孟川开始感觉到身体许多地方都开始隐隐刺痛。
“到身体承受极限了。”孟川心中了然，他立即停止施展炼煞刀法。需要让身体逐渐适应。
“轰隆~~~”孟川直接打开石门出去了。
若不是为了炼煞，这密室待着只会有害处。
……
元初山的确很便利，超品神魔法门修炼所需种种资源都准备好，只要耗费功劳就能换取。
孟川每天来‘三阴火煞洞’丙字号密室修炼近一个时辰，待得第五天，也是除夕这一天下午。
“嗯？”孟川施展炼体刀法大半个时辰后，忽然觉得身体有‘吃饱’的感觉，立即停下内视观察。
内视下，全身筋骨血肉都隐隐有暗红煞气，连流淌的血液都是如此。
“已经融入血髓？已经一炼功成？”孟川伸出手指，心念一动，只见手指尖有浓郁暗红煞气升起，见状露出笑容，“煞气的确彻底融入身体，煞气成为肉身的一部分，肉身也能产生少许三阴火煞了。”
“第一炼最简单，因为煞气最弱，对意志影响也弱，耗费五天时间？速度还算可以。”孟川微微点头，“明天开始第二炼。”
每个修炼雷霆灭世魔体的，第一炼都很快，一般前面都是很顺利。越往后越慢的离谱，甚至可能发疯、肉身崩溃等等种种危险，所以很多天才们察觉到危险，都会立即停下，无奈放弃这门绝学。
(https:///38_38836/487397481.html)
n.biqukan.com