<<第二集 第二十五章 天下事（本集终）>>

“如果让他逃了，我就得带你立即赶往元初山了。”孟仙姑笑着说道。
“多亏了姑祖母，否则这次是真的麻烦大了。”孟川也感激道。
一旁被捆着犹如粽子的慕容游，盯着孟川低沉道：“孟公子，真是佩服佩服。你拥有这样的实力，却伪装成一个仅仅掌握秘技的脱胎境，藏的可真够深的，我们输的无可话说。我们这次算计了很多，算计到孟仙姑擅探查，算计到玉阳宫主的领域手段……只要给我们几个呼吸时间，这些神魔根本找不到我们。可没想到高老三他们俩都死在你手里，连我也硬生生被你纠缠这么久！”
被纠缠耗费了太多时间。
所以孟仙姑才能将其捉拿。
只要稍微给点时间，躲进某个地下通道，都是难以探查的。
泥土岩石对探查的阻碍非常大，河流的阻碍也很强。慕容游一跳进运河，孟川就很快无法感应了，再多给两个呼吸时间，孟仙姑也是找不到慕容游的。
“你还是闭嘴吧。”孟仙姑瞥了他一眼，无形丝线刺入慕容游体内，慕容游顿时无法再发出声音，耳朵也听不见，眼睛也看不见了。
“他现在听不见看不见。”孟仙姑低声道，“平常你和我切磋，和你爹切磋……你的实力也仅仅和你爹他们接近。可刚才爆发时，感觉你强了数倍，却能压制慕容游一头。连天妖门两位副堂主都死在你手里。可是因为眉心空间？”
“是。”孟川点头，“只是我仅仅能爆发几招而已。前两招杀了两位副堂主，后面连续三招也只是重伤慕容游，没能杀死他。”
“能提升这么多。”孟仙姑微微皱眉，“真是闻所未闻，记住，这件事要保密。就算参加元初山考核，只要有考核通过的把握，就没必要暴露眉心空间。等你进入元初山后，翻看元初山内的典籍，明白眉心空间意味着什么……那时候你自己再决定是否公开。”
“毕竟这么神秘的事，可能是好事，也可能牵扯一些隐秘。”孟仙姑说道。
“明白。”孟川点头。
“你觉得，你什么时候能够达到无漏境？”孟仙姑追问。
“我神魔根基极深，脱胎境所需时间也稍稍长些，估计得今年年底或者明年年初，才能圆满突破到无漏境。”孟川说道。
“成长期长些是好事。”孟仙姑点头，“就算今年年底达到无漏境，你也得好好巩固，最好能够凝丹！等明年年底再去参加元初山考核。十八岁参加考核……算是很恰当了。就算失败了，十九岁、二十岁，你都可以再去参加。”
十八岁、十九岁、二十岁，按照孟仙姑的计划，孟川有足足三次考核机会。
“是。”孟川点头。
“这次交手，没外人发现吧？”孟仙姑追问。
“黑夜里，天妖门选的截杀位置也比较偏僻，并无高手窥伺。”孟川说道。
“嗯，你先回去吧，今天的事谁都别说。”孟仙姑说道，“天妖门他们三个，就当是我杀的。”
“是。”孟川也颇为轻松，孟仙姑这也不是贪功，作为成神魔近八十年的存在，也不屑贪这一点功劳，她这是尽量保护孟川。
……
二月初六夜晚这一战，发生的悄无声息。
孟川返回到了镜湖孟府。
“阿川，你不是去祖宅的么，回来挺快的。”柳七月刚回来，便发现孟川后脚也跟进来了。
“我施展轻功赶路，当然快。”孟川笑道。
柳七月根本没意识到，就分开这段时间，就暗中爆发了一场对东宁府影响深远的战斗。
******
孟家祖宅。
一处刑罚室。
“你发誓让我活着离开，我就告诉你一切。”被锁链捆着的慕容游嘶吼着，身体一直在哆嗦着。
孟仙姑站在那，淡然道：“别妄想活命，你被我抓住，就必死无疑。不过你若是说出天妖门东宁分堂到底在哪？我就你轻轻松松死去，彻底的解脱。否则别说十天二十天，就是一年三年！你都别想死，日日夜夜都得承受折磨，永远在地狱中沉沦，永无解脱之日。”
对天妖门的这些杂碎，孟仙姑早有了折磨的经验。
“东宁分堂，不，不……”慕容游不愿意轻易低头，“你让我活着离开东宁府，否则你休想知道一切。”
“我们慢慢来。”孟仙姑拄着拐杖，有无形丝线钻进慕容游体内，慕容游立即发出凄惨嚎叫。
在痛苦折磨中，时间仿佛慢了百倍千倍。
慕容游遭受着无边的煎熬，永远看不到尽头。
“让我活着离开。”
“让我活着离开。”
求生欲望让慕容游坚持着，但是孟仙姑却面无表情站在那，一缕缕丝线钻进慕容游体内不断折磨着。
一个时辰，两个时辰，三个时辰……
在慕容游的感觉中，仿佛过了很久很久，他完全被折磨快疯了，他想要解脱，想要脱离这苦海。
“我说。”慕容游终于低头了。
在天都还没亮的时候，慕容游就彻底的交代了一切，随后也得到他自己想要的――永远的解脱！
孟仙姑跟着就出了刑罚室。
很快――
孟仙姑为首、九位长老以及一百二十位孟家脱胎境高手分成七支队伍，同时开始行动。
将东宁分堂的总部以及重要的六个据点全部拔除，那六个据点有的是对外营业的典当铺子，也有一位大商人的府邸，也有一家镖局……在一个时辰内，被孟家一锅端了。
……
第二天下午。
孟仙姑又搬到镜湖孟府暂时居住了。
“姑祖母，这些书？”孟川看着院子内放着的一箱书籍，也有些画卷等物。
“我连夜审问了慕容游，知晓东宁分堂的老巢所在。”孟仙姑说道，“东宁分堂的其他手下们还不知道他们三位首领已死，措手不及下，被我们孟家在一个时辰内攻破各处，天妖门东宁分堂的骨干被一锅端了，只有一个脱胎境给逃掉了。”
“从今天开始，天妖门在东宁府就成了瞎子了，他们三五年内都休想渗透东宁府，建立起完善的情报网。”孟仙姑微笑道，“孟川，你可做了一件有功于东宁府老百姓的大好事。”
孟川也露出笑容，心情极好。
少了天妖门在背后兴风作浪，东宁府就安稳多了。不过他也明白，随着时间，天妖门还是会渐渐再度渗透东宁府。
“这些书，是从天妖门东宁分堂当中搜出来的。是一些适合你看的。”孟仙姑说道，“看看这些，也能多长长见识。”
“是。”孟川点头。
随即孟川开始翻看这些书籍。
这些书籍主要是描述整个天下的种种秘密的，天妖门负责探查整个天下人族种种情报，东宁分堂内蕴含的这些书籍，很多都是孟川从未看过的。
“天下三分，人族三大王朝‘大周王朝’‘黑沙王朝’‘大越王朝’，大周王朝乃是最古老的宗派‘元初山’所建立，黑沙王朝乃是‘黑沙洞天’所建立，大越王朝乃是‘两界岛’所建立。”孟川微微点头，“而元初山、黑沙洞天、两界岛……就是人族至高无上的三大宗派。”
“三大宗派，宗派内都是强大神魔，一同抵挡着妖族的入侵。”
“妖族可真是强啊。”
孟川看着情报记载。
妖族实力强大，还在人族之上。
人族三大宗派也是一直努力抵挡，完全处于防守！一位位神魔，镇守着一座座大城。像安海王等名震天下的神魔们，更是镇压着一些重要的关卡，庇护着整个人族。
但三大宗派这么多年来，并没有彻底失去任何一方领土。即便被妖族短暂占领，都会迅速夺回。
  “天妖门这些杂碎。”孟川看了也越加愤怒。
有些人觉得整个人族没希望，也有贪婪妖族的好处的，总之形成了渗透在人族内的一个宗派‘天妖门’，天妖门潜伏处处，为妖族提供着人族的情报。令人族恨得咬牙切齿，孟川这次就是斩掉了天妖门在东宁分堂的一个小小触须。
“我现在还是个凡俗，发挥的作用还太小，我得变得更强大才行。”孟川默默道。
……
天妖门东宁分堂的覆灭，悄无声息，仅仅是东宁府的高层们知晓。而东宁分堂三位首领的死，在朝廷记载中，是被孟仙姑所杀。
东宁府的日子越加平静祥和。
在三月二十五这天，玉阳宫传出消息，晏烬悟出了‘剑势’，消息传出后，立即令整个东宁府五大神魔家族震动。毕竟是十七岁就悟出‘势’，的确是耀眼无比，是媲美张家老祖的天才存在。
仅仅隔了三天，孟家传出消息，孟川也悟出‘刀势’。云家的云符安在得知消息时，将书房内的喜爱的瓷器摔碎个精光。孟家在五大神魔家族中的地位也起来了，其他四大神魔家族再也不敢小瞧。毕竟十七岁就悟出刀势……几乎铁板钉钉能进元初山的，任凭谁都很看好孟川的未来。
（本集终）
(https:///38_38836/492526432.html)
n.biqukan.com