<<第九集 第十三章 伏角大妖王>>

当然，孟大江因为儿子儿媳缘故，很受元初山信任，加上又是孟氏族长，在东宁府威信高，自身多年修行也达到炼体一脉‘不灭境神魔’层次。如今也成为‘地网’在东宁府的最高负责人。柳夜白也是和孟大江一起联手，负责追查东宁境内的妖王妖族。
……
“杀。”柳七月展开火焰羽翼在高空中，一箭箭射下，孟川也施展身法近身追杀敌人。
……
“来晚了。”
孟川夫妇站在一座县城的废墟当中，看着面前倒下的三名神魔尸体，神魔小队应该仅有一名逃掉，其他三名都被杀于此。
虽然他们俩速度很快，可几百里路也需要半盏茶功夫，这么长时间，有时候足以妖王们杀死神魔了。
……
“又有妖王。”
远处狼烟滚滚。
巡查顾山府的孟川，立即冲去。
……
时间流逝，转眼孟川夫妇搬到顾山府已经八个月。
这八个月的经历，比在北河关、江州城都要更丰富。孟川看到了形形色色的神魔。
并不是每个神魔都愿为凡人牺牲……
并不是每个神魔都悍勇无比……
也有贪生怕死之辈，也有很自私的。
有地网的‘不灭境神魔’巡查时，看到有二重天妖王袭击坞堡村落，仅仅向元初山求援，自身却悄悄远离，根本不愿去救凡人。不灭境神魔完全可以对付一名二重天妖王，但因为有战死的可能，所以那位不灭境神魔悄悄远离了，这一幕也被路过的孟川，看的清清楚楚。
有神魔小队陷入绝境，其他同伴们相互扶持拼死抵抗。却有一位神魔在同伴们拖住妖王时，率先逃命。三名同伴死了，那率先逃命的却真的逃掉了，活了下来。
这个秘密，是孟川夫妇赶到追杀妖王时，通过妖王们挑衅的话语才知道唯一逃掉的神魔是背弃了同伴。孟川夫妇活捉了其中两名妖王，由地网送到‘元初山’，由元初山进行审问。面对元初山的幻术，那名神魔也无法撒谎，最终被公开处死！
他若是和三名同伴一同抵挡，或许能坚持到孟川夫妇到，四人都能活。
最终结果呢？三名同伴死了，他被处死。
处死时他还在咆哮：“我只想活命而已，我只想活命而已，就要处死我？”
孟川知道这结果，没有高兴也没有愤怒，只有悲哀。
他活着，若是组成新的神魔小队，便是祸害新的同伴。
按照宗派法规，也必须处死。
“蠢货蠢货。”
“害死三名神魔，还不自知。”
孟川在长卷中也画下了这一幕，那个偷笑着逃跑的神魔。
三名同伴在奋力搏杀，他却独自偷偷逃跑……
孟川心中是鄙夷的，所以在画卷中，那神魔也显得卑劣，犹如小丑。
这些‘丑角’般的神魔，在孟川的画卷中不止一位，他们在画卷的角落，很不起眼。
******
深秋时分，吴州境内，东港府的一座临海小县城。
县城狼烟滚滚，化作一片废墟。
三名‘三重天妖王’在此，肆意为祸。天也阴沉沉的，有雨水飘洒，县城内的凡人们在地道内只能等待着，一处处地道被发现，一处处凡人们被屠戮。
这是噩梦。
整个县城被屠戮了近三成人口后，远处有四道流光直奔这里。
“是三名普通三重天妖王。”神魔小队个个杀气都提升几分。
经历过第一次试探攻打损失惨重后，三重天妖王如今也是组成一支支小队。其中最难缠的是神通妖王率领的队伍！其他的妖王队伍威胁要小许多。
“上，别让它们逃走一个。”
“围杀了它们。”
四名大日境神魔杀意冲天，为了这城内死去人们都必须斩杀这三名妖王。
他们经验丰富，迅速就围困住了三名妖王，妖王们也施展着禁术拼命抵抗着，但巨大的实力差距，眼看支撑不了多久。
“可惜，这四名大日境神魔，没什么天才人物。”在县城的一处被倒塌树木压着的酒楼内，一道身影真在其中一屋内，看着远处一里多外的战斗。
他披着灰色袍子，默默看着。
“罢了，杀四名大日境神魔也算是些收获。”灰袍人站在那，眼睛一眨。
有两道金光从他的瞳孔中射出。
两道金光在虚空中留下两道淡淡的痕迹，远处搏杀的四名大日境神魔终于感应到了袭杀到近处的两道金光，可都来不及阻挡。
“噗噗噗噗。”
四名大日境神魔，个个都是眉心被金光贯穿。
两道金光划过弧线又迅速离去，飞回了那座酒楼，飞回了灰袍人的眸子中。
“走。”灰袍人身影模糊，瞬间消失不见。
而远处四名大日境神魔都无力倒下，眼中都有着绝望以及难以置信。他们是整个东港府的守护者，这九个月来一直默默守护着，追杀着各处妖王。拯救了不知道多少凡人，也杀了太多妖王。
如今，他们四位倒下了。
他们两位是元初山内门弟子，两位是外门弟子，尽皆都是大日境神魔。
……
盏茶时间后，有封王神魔赶到。
能够瞬间让神魔小队覆灭，这是四重天层次威胁。牵扯到四重天层次威胁，人族神魔会尽量调遣周围最强力量。
可盏茶时间……那位灰袍人早就逃远了，封王神魔也无可奈何。
……
“哈哈哈！”
幽暗的地底宫殿。
灰袍人走了进来，脱掉了灰色衣袍，正是独角人‘伏角大妖王’。
“恭喜大王，贺喜大王。”大殿内的妖王们讨好道。
“也就杀死了四名大日境神魔而已。”伏角大妖王笑道，“不值一提。”
“也是各府妖王太没用，杀神魔杀的那么少。”
“还是大王厉害，出手轻易灭杀四位大日境神魔。”
殿内的妖王们吹捧着。
伏角大妖王坐在宝座上，说道：“不能怪各府妖王，人族神魔很谨慎，而且一支支救援小队来的也快。至少我吴州境内三重天妖王死掉三四十位，才能杀死一位大日境神魔。这样的损失，妖界那边是无法忍受的。我只能偶尔杀些大日境神魔。”
“各府妖王最近一年战死六成，才杀了四位大日境神魔。大王一次出手，就杀了四位。”
“大王威武！”
这些负责情报的妖王们吹捧着，它们本就不太擅长战斗。
“都退下，让我安静下。”伏角大妖王挥手。
“是。”这些妖王们都恭敬退去。
伏角大妖王坐在那思忖着：“我这次出手，人族定会追查我，甚至故意埋伏我？不过你们就白折腾吧，在接下来两年时间我都不会再出手一次。两年之后，再说吧。”
它想杀人族神魔，人族那边更想杀它。
十名大日境神魔换一个四重天妖王……从战争角度而言都是值得的！
整个人族世界境内第一批进来的也就二十七位四重天妖王，对三大宗派而言，牺牲两百多位大日境神魔，若是拼掉这批四重天妖王都是大胜。
然而四重天妖王们狡猾无比，每一个都滑溜的很。
(https:///38_38836/527269599.html)
n.biqukan.com