<<第二集 众生相 第一章 名叫红雨的姑娘>>

冬去春来，转眼孟川踏入脱胎境也一年了。
夏日傍晚，晚风带着丝丝清凉，在镜湖道院中却颇为热闹。
“在下周潜，请孟师兄指点。”一名少年恭敬行礼。
“出手吧。”
孟川点头。
今天他是来找院长葛钰比试的，院长葛钰早就悟出刀势，同样修行快刀。和院长葛钰每次切磋……对他都有些启发。所以他每半个月都来讨教一番，院长葛钰虽然贪财小气，可对这最得意弟子还是很用心的。
和院长切磋完后，孟川也会拿出半个时辰指点师弟师妹们，对他而言，和师弟师妹们交手太轻松了，甚至算是一种放松。
“小心了。”少年周潜陡然前冲，一招招接连攻杀，孟川站在那身体却诡异模糊，任凭少年周潜如何进攻，都碰不到孟川的衣角。
伴随着一整套剑法施展完。
那最后的杀招，一连怒刺十三次，都依旧刺了个空。
周潜在镜湖道院也算颇有天赋的，按照教谕们判定，明年应该就能进山水楼了。可和孟川的差距依旧太大。
“孟师兄太厉害了。”
“如今道院内任何一弟子，都碰不到孟师兄的衣角。都挡不住孟师兄的一招。”
“孟师兄，那是要成神魔的。”旁边观看的众多弟子们都说着。
每一代的大师兄，有的威望高，有的威望低。
孟川绝对是数十年来，镜湖道院威望最高的大师兄！他实力强的匪夷所思，远远超越道院内排在第二的弟子。他还愿意偶尔拿出宝贵修行时间指点师弟师妹们，家族影响力也是整个府城最顶尖一层，可孟川从未因此仗势欺人。
多方面因素让很多师弟师妹们都很崇拜这位大师兄。
“你最后一招，是这套剑法的杀招，名叫十三连峰。”孟川说道，“秘籍中也说得很清楚，这剑招一出，该如那连绵的山峰，起伏不定，又宛如一体。‘起伏不定’你是做到了，但是‘宛如一体’你没有做到。你的剑招彼此散乱分割开，自然威力大减。”
“宛如一体？”周潜喃喃低语，隐隐想到什么，但又差点什么。
他很相信孟师兄的指点。
因为论招数技艺，连教谕们都说过，整个镜湖道院也就院长葛钰能压孟师兄一头。孟师兄的指点，可比那些教谕们更加直指要害。他周潜一个没进山水楼的弟子，是没资格让院长一对一教导的。
“你其他剑招都不错，只有杀招缺陷比较明显。回去多练练这一招，练成了。这套剑法就大成了。”孟川目光一扫周围眼含期待的师弟师妹们，笑道，“时候不早了，大家都吃晚饭去吧。”说完便离开。
那些师弟师妹们也都明白，孟师兄指点结束了。
许多同门都朝道院大门走去。
“嗯？”
走到门口，孟川就看到一道身影，一身红色衣衫的柳七月，柳七月个子更高了些，都不亚于孟川了。
“阿川，阿川。”柳七月连喊道。
“七月，你比我还小一岁呢，这个子窜的都赶上我了。”孟川说道。
柳七月笑道：“我爹说女孩子长得早。而且我也开始踏入脱胎境了，身体长的更快。”
今年十五岁的柳七月，也在这个月突破到脱胎境。只是她的箭术依旧卡在瓶颈……想要达到合一境，终究太难。
“走，我们赶紧去云江酒楼吃晚饭。”柳七月连道，“这可是你输给我的。”
“好好好，走。”孟川无奈点头。
这是赌输的。
在柳七月突破到脱胎境后，孟川曾说，就是站在丈许大的圈内，七月妹妹就是射一百箭都碰不到他分毫。柳七月不信邪……孟川信心满满，他的身法是被箭雨锻炼出来的，如此身法配合根基雄浑的雷霆神体，他信心十足。可是一名脱胎境的神箭手全力爆发，蕴含神魔力量的一根根箭矢配合上技巧，简直是一场噩梦。比那些傻傻使用弓箭的护卫们要高明太多了。
孟川纯粹靠身法，连续躲了七十九箭，第八十箭还是碰到了衣服。
输了！
输了后孟川还挺高兴，决定过几天再来一次。
  云江酒楼是东宁府第一酒楼，去那请吃大餐是有些奢侈，但那是自家老爹开的酒楼！自己去吃，不用付银子！
“孟师兄十三岁就入了山水楼，我至少十五岁也得入山水楼。”少年周潜看着孟川、柳七月离去，暗暗下定决心，随即朝另一个方向走去，返回自家。
******
周府。
“少爷。”“少爷。”
周潜回到家，仆人丫鬟们都挺恭敬。
周家本是东宁府非常普通的平民家庭，后来周潜的父亲‘周鹤’发迹！他颇有手腕，靠在战场上结交下的许多好兄弟关系网，二十年下来，也打下了一片家业。也算是东宁府颇有些名气的富商了。
“周少爷，周少爷。”忽然从一旁旮旯窜出来一孩童。
“是铁生？”周潜一看，便笑道，“你怎么来了？”
铁生，是他贴身丫鬟的亲弟弟，也经常到府里，府里的仆人们丫鬟们对这乖巧孩子也挺喜欢。
“周少爷。”
这孩童铁生直接跪下来，“你救救我姐，救救我姐啊。”
“你姐？红雨她怎么了？”周潜一听连道。
“就在刚才，那魏老大带人到我家，说是我爹欠他三百两银子，我爹说只是借了十两银子，当时喝的半醉，是魏老大他们故意蒙骗他，让他在百两银子的白纸上按下手印。”孩童铁生连道，“如今钱滚钱利滚利，都变成三百两了。我们家怎么还得起？魏老大强行抓走了我姐去抵债，我爹不答应，他们都打伤了我爹。”
“你爹可签了红雨的卖身契？”周潜追问道。
“没有！我爹说了，就是死都不能害了姐姐。”孩童铁生说道。
“好，没有签下卖身契，他们就是强抢民女。”周潜压抑着怒意，在镜湖道院，朝廷的律法他们还是要学的，“这个魏老大又是谁？”
“我爹说，那就是个黑狼帮的小喽喽，但是扯着黑狼帮的大旗，谁都惧他三分。”孩童铁生连说道。
“我倒要看看，一个流氓混混到底有多大的胆子。”周潜再也忍不住，“带路！去找那个魏老大。”
“站住！”
一道冰冷怒喝。
周潜一愣，回头一看，只见他的父亲‘周鹤’站在那。
“爹。”周潜一看到父亲就软了。
“把铁生送出去。”周鹤吩咐下人，下人们立即带着那孩童往外走，铁生流着泪喊着：“周少爷，你一定得救救我姐，你不救，她就完了啊。”
但是下人们轻易抓着这孩童，将他迅速带出去。
“爹！那地痞流氓强抢民女，都不能管了？”周潜焦急怒道。
“愚蠢。”周鹤冷然道，“一个小喽喽敢强抢民女？他是替上面办事，帮黑狼帮去抓些女子送去调教，调教好了送到一个个青楼去。这是黑狼帮的生意，黑狼帮是整个东宁府三大帮派之一，它背后则是神魔家族‘白家’！黑狼帮就是帮白家做脏活的。”
“你爹我只是一个小小商人，我惹得起黑狼帮吗？”周鹤看着儿子，“黑狼帮碾死我周家，像是碾死一只蚂蚁，听懂了吗？”
“我，我……”周潜难受的很，“可是红雨，红雨她……”
他八岁时，红雨就在伺候他。
当然有深厚感情。
“你是想要救红雨，还是要保护好周家？”周鹤说道，“你爹我，你娘，你弟弟，还有一百多位跟随我吃饭的周氏族人，都是要吃饭的！我们斗不起的。”
“就不能和黑狼帮商量，买回来？”周潜问道。
“买？”
周鹤冷笑，“没听到么，三百两银子的欠账。还要让黑狼帮破规矩。最起码要一千两银子才有希望。一个婢女，值一千两吗？”
“值，值的。”周潜说道。
“一千两？你知道你爹我赚第一个一千两银子，两次都差点死了吗？”周鹤冰冷瞥了眼儿子，转头就走，“该怎么做，你自己决定！别让我失望。”
周鹤走远后，才对一旁护卫头领下令：“去，暗中盯着少爷。胆敢出去，给我打断他的腿！”
“是。”护卫头领乖乖应道。
……
片刻后。
孩童铁生在周家府外，有些绝望。天大地大，他一个孩子不知道去哪里，如何才能救得了他的姐姐。
“姐姐。”孩童铁生流着泪。
嗖。
一道身影越过院墙，迅速跑到孩童铁生这。
“周少爷。”孩童铁生看到周潜大喜。
“快去云江酒楼，去找孟川公子。他是孟家公子，黑狼帮在他面前就是一条狗，他一定能救红雨。”周潜连说道。
“云江酒楼，孟川公子？”孩童铁生眼睛一亮。
“赶紧去。”周潜催促。
孩童铁生迅速大步飞奔往远处跑。
这时候护卫统领也跳出了院墙追了出来，看到了周潜，轻轻摇头：“少爷，你真让老爷失望啊。”
“不是让我自己决定吗？怎么，来抓我了？”周潜咬牙道。
“老爷让我打断你的腿，不过……你还是亲自去见老爷吧，或许老爷心软能饶你。”护卫统领说道，“不用我出手吧。”
“不用，在你面前我逃不掉。”周潜没说什么，便返回府内，只是心已经在云江酒楼，“孟师兄，你一定要救红雨，一定要救啊。”
在周潜看来。
救红雨很难，可对孟师兄而言就是举手之劳的事。
(https:///38_38836/494691503.html)
n.biqukan.com