<<第五集 第十九章 神魔血池>>

这么多年修炼，追求的就是成神魔！成了神魔，才能斩杀那些妖王！
儿时在母亲墓前的誓言，父亲多年的期待，姑祖母以及整个家族对自己的期望，以及自己内心的追求……都是要成为神魔。
为了成为神魔，自己愿意用命来拼。
而今晚自己终于九炼功成，离成神魔只差最后临门一脚，孟川怎能不激动？
这一晚他翻来覆去，根本没睡好，上元初山他第一次失眠。
可第二天一早孟川气色依旧很好，笑呵呵的，对洞府内的管事仆役们也更热情几分，让那些管事、仆役们都有些受宠若惊：“我们家大人这是咋了？”“今天怎么这么客气？”
  “阿川。”柳七月来和孟川一起吃早饭，她却发现孟川一直笑眯眯的，忍不住道，“阿川，你今天怎么不太对劲啊。”
“不对劲？”孟川看着她。
“平常我来时，你还在练刀法。”柳七月说道，“今天你却早早的吃早饭了，而且还吃的这么悠闲悠哉的。”
孟川喝着粥，笑眯眯的：“不急不急。”
“你不去千刀窟练刀了？”柳七月疑惑问道。
“不去。”孟川摇头。
柳七月有些发愣，困惑，她心中无比勤奋的孟川怎么都不练刀法了？
“等会儿要去藏宝楼，去见易长老。”孟川笑道，“我准备闯生死关成神魔了。”
柳七月惊的眼睛都圆了：“阿川，你要成神魔了？”
“闯生死关前三天，停止一切修行，好好歇息，将肉身和精神的状态都保持到最好。”孟川笑道，“所以今天也难得的不去练刀法。”
这也是秘籍中要求的。
闯生死关，可不是开玩笑！那是重塑生命的过程，从凡俗成为一名真正的神魔，任何方面都大意不得。
“嗯嗯嗯，对对，你这三天得好好歇息。”柳七月连点头，“等会儿我陪你一起去藏宝楼。”
……
吃完早饭，孟川、柳七月就一同离开景明峰来到了主峰‘崇黄峰’，到了藏宝楼前。
“孟川大人来了。”
“今天可不是领取丹药宝物的日子，孟川大人来这，难道是要闯生死关了？”藏宝楼闲杂人等众多，看到孟川立即就有了猜测。因为一个多月前孟川就领取完了九十瓶六欲煞，大家早就在等他闯生死关成神魔了。可转眼一个多月过去了，今天孟川突然来此，自然很多人有此推测。
孟川和柳七月步入藏宝楼内。
“孟川大人。”青袍男子主动迎接。
“我准备闯生死关。”孟川开口道，“你赶紧禀报长老吧。”
“是。”青袍男子眼睛一亮，连点头，“我这就去禀报长老。”
如今藏宝楼一楼的其他人们也听得清清楚楚，不由暗暗兴奋。他们这些管事仆役一生都在为神魔们效劳，所以也非常关心神魔们的种种，每一位强大神魔诞生，他们都与有荣焉。每一位神魔的战死，他们也同样觉得哀伤。
“孟川。”易长老走了出来，笑呵呵的，“终于准备闯生死关了？”
“嗯。”孟川点头。
易长老仔细看看孟川：“的确九煞合一了，你的刀意也早就悟出，肉身也没暗伤。一切都没问题。这样，从今天开始，连续三天好好歇息，不要再去拼命修炼了，让自己肉身和精神调整到最好。对了，这是三颗造化丹。”
易长老将一青色玉瓶递给孟川，“每天服用一颗造化丹，对肉身和精神都有帮助。三天后，也就是八月二十的那天，上午巳时，你到生死峰‘神魔血池洞’。到时候尊者会亲自帮你引七道天雷。”
“是。”孟川郑重点头。
“好好回去歇息吧。”易长老微笑道，随即看向柳七月，“柳七月，你也好好修行，早些达到‘意之境’。”
“是，长老。”柳七月立即应道，随即陪孟川赶紧离开。
易长老遥遥看着二人离去，脸上也满是笑容。
这两个小辈他都很关心。
一个是觉醒凤凰血脉，如今世上就两个，将来修炼成凤凰神体是水到渠成的事，而且肯定是圆满神体。
另一个是靠自身修行的雷霆灭世魔体，也是九炼圆满，丝毫不亚于凤凰神体。
这两人能走在一起，易长老还是很满意的，因为神魔越强，子嗣血脉也会强大。比如封王神魔‘安海王’，几个孩子个个都成神魔，甚至资质都颇高。其他几位封王也差不多类似。像造化境存在的子嗣，造化境强者如果愿意付出代价，都能让孩子婴孩时就拥有元神。
“我人族，这些厉害的神魔是越多越好啊。”易长老暗道。
******
三日后，八月二十，早晨天气都有些清冷。
孟川和柳七月就一同来到了生死峰，生死峰是整个元初山的一处重地，平常是严禁弟子们进入的。因为这里有元初山极重要宝地――神魔血池！孟川也是今日闯生死关才来此。像那些外门弟子们，在战场上不断拼杀着积攒功劳，也是为了有足够功劳换取一次进入神魔血池的机会。
“快到了。”孟川眼中有着期待，状态前所未有的好，连续三天服用珍贵的造化丹，如今他肉身内有着浓郁的生机，精神也觉得空灵舒适。
前面就是神魔血池洞。
“嗯？”孟川、柳七月看到了远处站着两道身影，一位是元初山主，一位是易长老。
“山主，长老。”孟川、柳七月走到近前，当即恭敬行礼。
元初山主微微点头：“柳七月就无需再前行了，就在这，和我以及易长老一起观礼吧。”
“是。”柳七月恭敬应道。
“孟川，去吧。”元初山主指着前方的神魔血池洞，“尊者也在那，尊者亲自帮你护法，元初山上，只有极少数弟子成神魔时能得到尊者亲自护法的。”
“只管按照雷霆灭世魔体法门描述的去做，无需担心。”易长老也说道。
“弟子就先过去了。”孟川恭敬道。
柳七月也鼓励看着孟川，孟川笑笑，便转头走向神魔血池洞。
神魔血池洞，看起来普普通通，沿着一较为宽敞的洞穴通道往里走，也较为曲折，走到尽头便看到了一汪池子，池子仅仅只有两丈范围，比较小，也普普通通，此刻“咕咕咕~~~”池子边上有些小孔，这些小孔正有着青色液体流了进来，如今池子里面都有浅浅一层青色液体了。
“等会儿，神魔血池就会蓄满。”尊者身影从虚无中显现，出现在神魔血池旁。
“师尊。”孟川恭敬行礼。
“神魔血池蓄满后，你就可以进入血池内盘膝坐好。”尊者淡然道，“准备好了，我就会帮你引下七道天雷。”
“弟子明白。”孟川恭敬道，便在那等待着神魔血池蓄满，这神魔血池……是人族极重要资源，珍贵的自然是其中的‘青色液体’，平常这池子都是空的！只有要突破时才会转移部分过来。
池子液体并非血色，但为何叫神魔血池？
因为在人族远古时代，曾经有过神魔血池资源耗尽，为了神魔能一代代传承，强大神魔们真的用自己的‘神魔血晶’当做‘神魔血池’的材料。神魔血晶，寻常神魔们都没有，唯有足够强大的神魔在‘中丹田’方能修炼出神魔血晶，一枚神魔血晶，比全身血液都更重要，代表了肉身的根基，也会影响寿命。
强大神魔们付出极大，就是为了不断绝神魔传承。
如今倒也不需要强大神魔们如此付出了，不过却一直沿用‘神魔血池’这名字，就是为了让后辈记住，是有一群强大神魔前辈用自己的寿命、修行根基……换取了神魔传承的延续。
“好了，神魔血池已蓄满，你可以下去了。”尊者开口道。
“是，师尊。”孟川脱下靴子和外套，放下佩刀，仅仅穿着贴身衣袍，赤脚迈入那仅仅两丈范围的神魔血池。
(https:///38_38836/485317995.html)
n.biqukan.com