<<第二集 第五章 求救>>

“轰。”白衣少年晏烬双手各持着一柄剑，却是站在最前面，双剑化作阴阳，形成漩涡去抵挡那一颗颗石子。
那些绿色气息包裹的石子，差不多一半都被晏烬给挡住。
无漏境实力的老仆，和孟川则是在晏烬的两侧挡下剩下来的石子。
“挡住了！”孟川修炼雷霆神体，速度超绝，一时间刀光化作模糊幻影，接连挡住一颗颗石子，可依旧觉得无比吃力。那位使用软剑的老仆都有无漏境实力，也同样吃力的很。反倒是晏烬每一剑都强势无匹，一人独挡一半的石子都不显吃力。
被保护在后面的柳七月毫不犹豫从怀里取出一求救烟筒，猛地拉动。
“轰。”
伴随着一声炸响，同时一道烟花冲天而起，飞的极高。
“快退。”孟川这时候却是急切喝道，因为那随手扔出石子的驼背男子已经冲杀过来了。
柳七月一手抱着那孩童铁生，一手抱着那女子，嗖的直接往外冲去。
“哈哈哈，脱胎境竟有这样的实力？看来我发现大鱼了！”驼背男子笑声还回响在闲石苑中，他人就已经直奔晏烬杀来！显然刚才抵挡那数十颗石子……晏烬展露出的实力是最强的。
“少爷！”老仆连挥出一剑，软剑划过一道曲线，刺向驼背男子的眼睛。
驼背男子身体模糊了下，
那一剑便只是刺在驼背男子的背部，勉强刺破皮肤，就被肌肉更挡住了。
“呼。”驼背男子一爪子挥劈而出，带着浓郁的绿色妖气，晏烬没法躲，只能双剑同时抵挡。
一爪拍击在双剑上。
“轰！”
晏烬只感觉一股无可抵挡的恐怖力量从双剑中传递过来，即便他擅长卸力，即便他的‘冰火神体’擅长阴阳变化卸力，终究是差距太大！他整个人被拍击的直接倒飞出去，撞击在后面的院墙上，闲石苑的院墙都直接炸裂开来，晏烬摔在外面的街道上，周围一堆碎石，其中一柄剑都抛飞在半空。
驼背男子根本没管其他人，只是盯着晏烬，欲要一举杀死。
晏烬只感觉全身剧痛，全身骨头都断了好几处，双臂都失去了直觉，他想要爬起来，都觉得身体不太受控制。
太强！
双方差距太大！
“哈哈哈……”驼背男子刺耳笑着，杀了过来。
“少爷。”老仆欲要追上，但是他速度却要慢一筹，不由目眦欲裂。
“咳咳。”晏烬咳嗽着，却有鲜血咳出。
“我就要死在这里了吗？真的很不甘心啊。”晏烬眼前都有些模糊，看着那疯狂杀来的驼背男子，就在这时，一道更快些的模糊幻影从一旁袭来，一道刀光划过一道优美的弧线。驼背男子竟然无法避开那美丽至极的一刀。
刀法――摇落月！
论神魔根基，即便晏烬天生神力，修炼神魔体也服用了天地奇珍。可孟川的神魔根基完全不亚于他，只是双方擅长的不同。
修炼雷霆神体的孟川，又一心修炼身法快刀，他的优势完全在速度上！他速度之快，比绝大多数无漏境强者都要更快。甚至都能赶得上驼背男子。
“天妖门的人族叛徒！”孟川眼中有着杀意恨意，全身血液都在沸腾，体内更有闪电在游走，令速度更惊人。但是孟川很清楚他根本对付不了眼前这可怕的天妖门强者！所以一刀斩向对方的腿部，要伤了对方的腿，令对方速度更慢，如此己方才有望逃掉。
“刀法好快，而且招数很精妙，不愧是孟家的天才啊。”驼背男子终于减慢速度，左手一爪劈过去。
“嘭。”
这一爪诡异且极快，非常轻松的挡住了那一道刀光。
孟川见机不妙立即暴退，且划过一道弧线。然而驼背男子眼中有着冷色：“你比那白衣少年威胁更大，尝尝我的灭绝指吧。”他右手却是陡然手指一弹，其中一个手指甲断裂爆射而出，射向逃离中的孟川。
“身法挺厉害，可还是得死。”驼背男子自信的很，他的手指甲是他最强的兵器，断裂一个都要一个月才能修炼回来。可一旦爆发威力却是极恐怖，寻常无漏境……这一招足以击杀。
“不好。”
那泛着绿色雾气的黑色指甲太快了。
孟川只能本能的一刀去抵挡，这是他一年多来，每日抵挡箭雨所修炼成的刀法本能。在死亡面前，身心技结合越加的深，调动更强的力量。
一刀挡住了那黑色指甲，碰撞刹那，黑色指甲蕴含的恐怖妖气完全爆发！但这精妙一刀依旧将这黑色指引导的转移了方向，将大半妖气都转移开去。
可依旧有部分妖气顺着刀冲击在孟川的身上。
“轰。”
孟川只感觉身体轰鸣一声，便抛飞开去，握着刀的右手一瞬间都失去知觉，鲜血喷出，跌在了地面上。
冲击力就罢了，更可怕的是浓郁的妖气也侵入孟川体内，让孟川痛苦难熬。
“阿川。”已经到了远处的柳七月早就从背着的箭袋中，取出了弓箭。她已经拉弓射箭，咬牙射向那驼背男子。
咻咻咻！！！
一根根箭矢流光射出。
“你们一个都逃不掉的，都得死。”驼背男子根本无视箭矢，任凭箭矢落在他身上，都破不了他的皮肤层！显然刚刚才踏入脱胎境，没达到‘合一境，神魔根基也不够强的柳七月……她弓箭的威慑力还是太弱了，若是普通无漏境或许得小心点对待。可这位天妖门强者却是完全无视的。
“嗯？”驼背男子忽然脸色一变，猛地身体一闪。
咻。
一道剑光从他原先位置穿透而过，正是那名老仆。
老仆此刻有水流环绕全身，一道道水流仿佛小蛇般绕着老仆身体在游走，老仆此刻气息都强大许多，只是全身皮肤通红，眼睛也泛红。
“神血丹？”驼背男子有些惊讶，看着老者，“东宁府竟然也有神血丹，看来你和你家少爷大有来头啊。”
“柳姑娘，带着我家少爷和孟川公子走。”老仆怒喝道，“我会拖住他。”
“好。”柳七月立即飞窜而去，先是背起了孟川，又飞奔到晏烬那，晏烬恢复力却是极高，已经站了起来：“我可以自己走。”
“先求救。”孟川全力驱逐体内的妖气，同时沙哑说着，也从怀里取出那求救烟花筒。
“嘭。”
晏烬却是接过，立即拉动，一道烟花冲天而起。
同时晏烬从怀里也取出一求救烟花筒，同样拉动。
“你们俩快走啊。”柳七月怒喝一旁的红玉、铁生姐弟俩，这姐弟俩二人也担心着他们的救命恩人，这时候才点头立即朝远处跑。至于其他的女子们、黑狼帮帮众们早就吓得四处乱跑了，离这恐怖战斗地方越远越好。即便如此都有十余位被波及的，或死或残。
  而另一边。
服用神血丹的老仆，实力暴增数倍早就和驼背男子搏杀在一起了，驼背男子力大无穷，全身堪称刀枪不入，一招一式恐怖异常。老仆完全处在下风，只是他韧性十足，依旧拼命缠住了驼背男子。
只见双方交手，轰鸣声不断，周围院墙都化作废墟。
嗖嗖嗖。
“王伯撑不了多久，快走。”晏烬说道，柳七月背着孟川也迅速朝远处奔跑。
“走。”孟川也清楚，他们留在这只会拖后腿。他们逃掉了，那位忠诚老仆才会逃命。
……
柳七月发出求救烟花筒时，在夜里，自然引起了东宁府各处的注意。
孟大江、柳夜白正在酒楼的一雅间吃饭，透过窗户却是远远看到天际的一道烟花，也听到了那一声炸响。
“是七月。”他们俩立即认出了，这求救的烟花筒是他们给小辈特制的，看烟花模样就知道是谁发出的求救。
“七月在求救？”
孟大江、柳夜白都是大惊。
嗖！
柳夜白一瞬间就化作黑雾，窜出了窗户。
孟大江全身血液沸腾，同样化作一道黑光窜了出去。
然而他们在冲出去两个呼吸的功夫。
“嘭。”“嘭。”
又是两道烟花。
“是川儿！”孟大江都急了。
(https:///38_38836/494378988.html)
n.biqukan.com