<<第三集 第二十一章 云万海的安排>>

怎么杀的妖族大统领？
孟川心头一紧，姑祖母早就严令，‘眉心空间’的秘密在进入元初山查探明白之前，切不可外传。
“禀侯爷。”孟川恭敬道，“我赶到烈阳道院时，妖怪都攻入烈阳堡了，七月也伤势颇重。我救七月心切，顾不得多想便要阻拦住那两名妖族大统领。谁想那紧急关头，我身体爆发出了远超平常的力量，一刀威力也是飙升，竟然一刀就斩杀了一名妖族大统领。紧跟着又杀了第二名妖族大统领。”
“救人心切？”南云侯了然，微微点头笑道，“看来柳七月在你心中很重要啊，能令你潜力爆发。”
  生死关头，爆发数倍实力。
为了生命中很重要的人，爆发出数倍实力。这些在历史上也是发生过的，不过都很少。甚至在传说中，有过神魔在绝境下爆发超过十倍实力，斩杀了对手。但很快就身体崩溃而死！
那些境界极高的神魔，能够完美挖掘身体的潜力，而不损伤身体丝毫。至于这些关键时刻爆发数倍实力的，对身体损伤都很大。爆发的越多，损伤越大。直接身体崩溃而死都是有的。
当然……
爆发数倍实力的事情，是很难发生的。是需要诸多诱因一同形成。许多修行者就是面临死亡，再疯狂癫狂，都难以实力提升。就像孟川面临毒潭妖王的追杀，求生欲望再强烈再不甘心，他速度提升了两成也就到了极致。
像历史上爆发数倍实力的强者，一辈子可能就爆发这么一次。再面临绝境想要爆发都爆发不出。
可遇不可求！
“七月和孟川是一起长大的。”孟大江也笑着解释，“这小子知道妖族入侵，第一件事就是去救七月。”
“嗯。”南云侯点头，“你虽然没悟出‘刀意’，但你接连杀死两名妖族大统领的事，很多妖怪看到了，很多人也看到了，这是瞒不住的！妖族那边知晓，恐怕会安排天妖，对你进行刺杀。”
“天妖来刺杀？”孟川、孟大江都感到压力。
天妖，是妖族为人族叛徒们专门创造的修行体系。天妖，相当于妖王、神魔。
“你肯定是要参加元初山入门考核的吧。”南云侯说道。
“今年我会参加。”孟川点头。
“就在今天，元初山会派人来接柳七月。”南云侯说道，“到时候你也一同过去，就到元初城暂时住下，在元初城无需担心危险。”
“元初城？”孟川和父亲相视一眼。
整个大周王朝最繁华安全的城池，不是王都，而是‘元初城’。
元初城是在元初山脚下，很多元初山神魔们都将亲人迁移到元初城里。甚至有强大神魔就居住在元初城内，有重要事情再上‘元初山’。
所以元初城……是大周王朝最安全的城池，八百年来，也变成最繁华的城池。
“好，我去元初城。”孟川点头。
“我能一起去吗？”孟大江问道。
“可以。”南云侯点头，“不过不可再带旁人了。”
亲人跟着去这也常见。
每年的元初山入门考核，去参加的天才们都是可以带一名家人跟随的。
当然……
若是考核成功进入元初山，家人一般就返回家乡了。
待得孟川、孟大江告退后，南云侯微微摇头：“竟然只是临时爆发，还以为我吴州出了一位十八岁就悟出‘刀意’的绝世奇才呢，想太多了。”他颇有些失望。
凤凰血脉的天才很重要，‘十八岁悟出刀意’的绝世天才更加重要，因为这等绝世天才肯定会成为极强大的一名神魔。可惜太罕见。
……
云家，地下殿厅。
云万海盘膝坐在那，全身有着紫色火焰环绕着，气色也好看许多。神魔的生命力太顽强了，之前都重伤垂死，可只是歇息两个时辰就好许多了。
  “爹。”
云符成为首，云万海的几个子女都恭恭敬敬站在那。
“我找你们来，是有一件事要告诉你们。”云万海说道，“这次抵挡妖族入侵，我伤势很重。甚至如果不是孟仙姑护着我，我早就死了。”
几名子女都心头一紧。
“我活下来了。”云万海说道，“南云侯也帮我拔除了体内的妖力，但妖力伤了根基，若是小心点，我还能苟活个十几二十年。不过我没想过苟活到死，我云万海……会在东宁府继续休养十年，这十年我会好好栽培家族小家伙们，我也会将我积攒的功劳，换取许多宝物留给你们。十年后，我会前往战场。”
几名子女都有些急了。
“爹，你伤势如此重，就是不上战场，元初山也不会怪罪的。”
“爹，这次能保住东宁府，你也有功劳的吧。”云符安和云符语都连说道。
云万海皱眉扫了一眼，冷漠道：“我云万海，死也要死在战场上！死，也要拖着一名妖王一起死！”
子女们都不敢吭声。
“保住东宁府我的确有一份功劳。我说了，我这数十年积攒的功劳都会换取宝物留给家族，留给你们。希望这十年我云家能出一个人才吧。”云万海感叹道，“这时候，我倒是有些羡慕孟仙姑了。行了行了，你们都可以退下了。”
“是。”这些子女们只能乖乖退下。
……
云符安脸色阴沉坐在厅内，刚刚知道的消息犹如晴天霹雳，让云符安心思乱的很。
“符安。”云符成走了进来。
“大哥。”云符安连起身迎接。
“我刚得到消息。”云符成说道，“元初山今天会派人来到东宁府，将柳七月、孟川、晏烬他们三个都带走。柳七月肯定是直接进元初山，孟川和晏烬，应该会居住在元初城，等待今年冬天的元初山入门考核。”
“今天他们就走？”云符安惊诧。
“嗯，所以这事玉阳宫也没保密，相信几大神魔家族都知道了。”
云符成点头，“柳七月和晏烬就罢了，他们都是外地人，将来就算成为强大神魔，也不可能扎根在东宁府。而孟川就不同了，孟家上万族人在东宁府，是不可能完全迁移的。以孟川的天赋，能斩杀妖族大统领，怕是今年就能通过考核，进入元初山了。孟家以后在东宁府影响力将比现在大得多。”
云符安听的眼皮直跳。
“当初解除婚约，的确弄僵了两家的关系。但关系嘛，也可以缓和的。”云符成说道，“这次父亲他和孟仙姑并肩战斗，也算结下一份战斗情谊。孟仙姑更是保下我们父亲，我们可以登门去拜谢……谢孟仙姑这救命之恩。”
“生死战斗，父亲他也帮到孟仙姑吧。”云符安低声道。
“这是个由头！登门的由头。”云符成皱眉喝道，“而且父亲都说了，孟仙姑救他性命。我们做儿子的，必须登门去拜谢。还有得准备一份礼物给孟川，一是赔礼，二是祝他进入元初山吧。两家的关系，无法和好如初，也千万别成敌人。礼物都已经准备好，你也准备下，和我一起去孟府祖宅。”
“我也需要去？”云符安问道。
“解除婚约是你去的，这次你当然得去。”云符成淡然道。
“哦。”云符安只能乖乖点头。
他虽然很不爽，可却明白什么时候该低头。
******
孟家祖宅。
因为今天就要离开东宁府，孟川和父亲孟大江也来和很多族人告别。
而这时候，东宁府其他四大神魔家族都派人前来吊唁，给孟家几位战死的长老吊唁后，又去见孟川、孟大江。
(https:///38_38836/490485652.html)
n.biqukan.com