<<第二集 第二十四章 慕容游的结局>>

“是生是死，就看现在了。”慕容游虽然心凉，但求生欲望却更加强烈。
他施展着禁术，飞奔向前方的那条奔腾的大河。
虽说断了手臂伤势颇重，但施展禁术下，速度比平常时反而更快了些。
“快快快。”慕容游疯狂逃命，同时也留心着背后的孟川。
孟川继续在后面跟着。
“他没有截杀我？看来能爆发那么强的实力，应该也是某种禁招了。这孟川天资卓绝前途无量，不敢太频繁施展禁招。”慕容游不由有些庆幸，像他为了活命，施展禁术已经不惜一切。反倒是孟川这等绝世天才，爱惜肉身，施展禁招也小心翼翼，唯恐伤了根本。
“漕运河。”慕容游看着前面奔腾的大河，不由一喜，当即猛地一扑，化作残影‘噗通’一声就钻进了大河当中。
这一路上他们追杀数个呼吸功夫。
其实也经过好几条小河道了，比如屠副堂主、高副堂主身死的那条街道旁就有一条两丈宽的城内河道。
可是太窄的河道，就算钻进去……敌人在旁边街道上也能感应到波动，若是一直追踪，等孟仙姑来到，还是死定了。
只有足够宽阔、足够深的大河，才能摆脱追踪。
“这是漕运河，宽八十丈，他没法追踪我。”慕容游跳进大河中，立即朝河底潜入，潜的越深站在岸上就更难发现。
潜入河底，并且迅速游向整个漕运河的中央，中央处也是最深的。
“嗯？”
孟川站在岸边，他的感应中，慕容游跳进河水当中，刚开始还很清晰，可潜入到六尺深时，就无法‘看清’。只能感应到气息，随着对方潜的越来越深，连气息感应也在迅速变弱。
对方一边潜深，一边游的越远。
孟川根本不敢飞到河面上，他如今实力自然能踏水而行。可若是遭到慕容游袭击，在河面上叫天天不应，叫地地不灵，被拽进河水中，自己反倒是会赔了性命。
“泥土岩石对我的感应阻碍最大，河水的阻碍也仅仅次之。他潜入一丈深，我就感应不到了。”孟川皱眉。
此刻慕容游就已经消失在感应范围内。
漕运河的中间，深度足有五六丈深，边上也有一两丈深度，终究是长期行大船的。
“逃出我的感应了。”孟川在黑夜中，站在岸边看着这条波光粼粼的漕运河，一时间浮现诸多念头。
……
另一边。
孟大江、柳夜白又都离开了东宁府了，他们每年都要出去不少时间。
然而‘孟仙姑’因为过年的缘故，最近这段时间都是住在祖宅的，在孟川拉动求救烟花筒时，那烟花筒是孟仙姑亲手赐予，蕴含她的真元印记，自然第一时间感应到。
“嗯？”孟仙姑持着拐杖，出了屋子一抬头就看到那升起的烟花。
“孟川在求救？”
孟仙姑心中一紧，她手中拐杖轻轻一砸地面，顿时无形波动弥漫开去，波动弥漫速度极快，几乎一眨眼，便波及十里范围，也波及到了求救的地方。
在感应中，清晰看到孟川在惊慌逃窜，白眉金瞳的慕容游、犹如大熊的屠副堂主、得意自信的高副堂主他们三个正在围堵。
“慕容游？天妖门东宁分堂的堂主和两位副堂主都出现了，他们最弱的也都是悟出势，能妖气外放的。那位慕容游更是神魔之下近乎无敌。”孟仙姑脸色一变，“孟川危险！”
她立即身影模糊，以最快速度朝那赶去。
一路上她拼命赶路。
都顾不得再次探查，探查也是会耽搁时间的，她必须最快速度赶到！像过去在安海关，她都是和其他神魔联合行动，她只需要探查周围一切动静，操纵领域，正面搏杀都是交给同伴的。
“呼。”
十一个呼吸时间后。
焦急的孟仙姑就出现在了原先孟川惊慌逃窜的地方。
她一眼就看到身体断成两截的高副堂主，显然刀法锋利，斩断了身体。
“难道有高手现身救了孟川？”孟仙姑一愣，跟着拐杖轻轻一砸地面，无形波动弥漫开来。
她立即发现了在不远处一破烂民居内躺着的大熊般的尸体，那是屠副堂主的尸体，屠副堂主的致命伤是脖子被切割了一刀。
无形波动弥漫十里。
立即发现一追一逃的孟川和慕容游，显然慕容游在仓皇逃窜，孟川追杀着。
“孟川在追杀慕容游？”孟仙姑有些发蒙。
看到天妖门东宁分堂的两位副堂主尸体，她还以为是某位高手现身救了孟川，现在看起来……很可能就是孟川所杀，而且孟川还在追杀神魔之下近乎无敌的慕容游。
虽然震惊，可孟仙姑还是朝孟川那赶了过去。
每一步都是数十丈，每跨出一步拐杖都碰触地面一次，无形波动弥漫开。
每迈出一步都进行探查，显然很影响速度。但是此刻的孟仙姑就不急了，因为距离已经很近了，她有十足把握，那位慕容游逃不掉了。
“孟川动手了？”孟仙姑清晰探查到，在临近漕运河的时候，孟川陡然速度暴涨便是一刀劈向慕容游，那速度之快让孟仙姑震惊，那刀法快如闪电且霸道蛮横，慕容游施展禁术下都只能尽力抵挡，一刀、两刀、三刀……第三刀阴柔诡异终于令慕容游重伤，甚至断掉一条胳膊。
“我家孟川，怎么会这么强？”孟仙姑都不敢相信。
平常孟川和父亲、孟仙姑也切磋过。
可那是切磋比试，磨练自身的本领。自然没必要融合心魂之力！
………
黑夜下，慕容游跳进漕运河里，很快看不到任何动静。
孟川站在岸边看着，眉头皱着，显然心情并不好：“还是让他给逃了，这慕容游一定会将我的情报上禀。妖族十有八九会派遣手下来刺杀我吧。”
他很有自知之明。
不动用心魂之力，他只能算是一州之地的天才。
可动用心魂之力……放眼整个天下，都是绝顶天才了。能在脱胎境就追杀着凝练妖丹的慕容游，单单这一条，妖族就一定会重视这个东宁府的小家伙。
“嗯？”
孟川陡然感应到，一股强大的气息迅速逼近，速度比自己施展心魂之力时还要快得多。
很快，一道模糊身影从孟川身旁一闪而逝，就出现在了漕运河的河面上，正是一位拄着拐杖的老妇人。
“姑祖母。”孟川眼睛一亮。
孟仙姑站在河面上，拐杖轻轻一碰触河面。
顿时整个漕运河的河面都在震动，无形的波动传递在每一处，也传递进漕运河的河底深处。正在河底迅速游动逃命的‘慕容游’只觉得一道道丝线迅速缠绕住了他，他脸色一变竭力挣扎，但是看似普通的一道道丝线却坚韧的很，他怎么都无法摆脱。
“是神魔。”慕容游露出绝望色，这种毫无反抗之力的绝望感，只有神魔才能带给他。
并且更有一缕缕丝线钻进他体内，封禁了他体内一切妖力，随即这些丝线拖拽着慕容游，令其直接飞了起来。
飞出了河底，飞到了河面之上。
慕容游看到了站在河面上持着拐杖的老妇人。
“孟仙姑。”慕容游满心绝望，“终于还是让她给赶到了。”
“慕容游。”孟川一眼看到已经从五十丈外的河面上被拖拽着飞起的慕容游，一下子轻松多了，不用担心消息外泄了，“这个慕容游仅仅一个呼吸功夫，在水底就游到五十丈外，这速度都赶得上寻常无漏境高手在岸上飞奔的速度了，很多水里的鱼都没他快。”
孟仙姑拄着拐杖，迈步走到了岸边，慕容游被一缕缕丝线捆着仿佛粽子般飞在孟仙姑身后，一同来到岸边。
“姑祖母。”孟川连恭敬行礼。
(https:///38_38836/492557385.html)
n.biqukan.com