<<第二十三章 那些人那些事（本集终）>>

一缕缕闪电在身体内部，沿着真气图游走，融入身体每一个窍穴，身体开始朝‘雷霆神体’转化。
孟川睁开了眼，拿起身旁放着的一玉盒，打开玉盒，将里面那一枚冰心果拿起来就两口啃掉吃掉，入口便融化，有冰凉力量顺着喉咙进入腹部，跟着逐渐朝身体各处弥漫，孟川身体的筋骨肌肉脏腑在汲取这冰凉力量后，又融入闪电后，蜕变明显在加剧。
“还有星灵草。”孟川又打开木盒，将里面完整的星灵草采摘下一片叶子、一根根须，这就差不多是一份的量了。一个月差不多吃完。
轻轻啃吃着叶子、根须，口腔中满是清香，精神都一震。
有神奇的力量先是涌入头脑，跟着才缓缓传达全身每一处，令肉身蜕变继续加强。
虽然不知道‘冰心果’、‘星灵草’到底是怎么来的，但是父亲凡事都笑呵呵，从不诉苦的脾气，都说了一句‘得来都不易，你务必珍惜。’恐怕得来是真的非常非常不容易，背后的代价怕也很大。自己能做的，就是不辜负他们的希望。
……
在接下来一个月里。
孟川按照计划修炼着，也服用了那一滴神魔玉髓液，星灵草全部吃完。并且他每天八千次‘拔刀式’以及身法刀法修炼，也从来没停过。
因为按照秘籍中所记载，在修炼神魔体初期，身体还在蜕变中，这时候如果拼命修炼某一个方向……身体也会更倾向于朝这一方向蜕变。就像是一株成长中的树苗，如果将它压弯向一个方向，它可能长成后也是歪向这一方向。
“神魔体的蜕变，明显放缓了。”六月底的一天，孟川正在练武场坐在那吃着西瓜。
“刚修炼的第一个月，本就是爆发期，我还服用三大奇珍。提升实在太快了，快的有些匪夷所思。现在缓慢正常才是正常的。”孟川感慨，“我的神魔根基的确够深厚，仅仅脱胎境前期……论肉身和真气都能媲美脱胎境圆满了。”
要知道，脱胎境是凡俗五重境界中提升幅度最大的，毕竟是初次修炼神魔体，逐渐拥有神魔的力量。
能脱胎前期就媲美脱胎圆满，这根基的确雄浑的恐怖。
就算‘脱胎境’到‘无漏境’是大境界突破，估摸着孟川在脱胎境后期，在身体真气方面就能匹敌无漏境了……这样的情况，在整个东宁府暂时都是没有的。一般也就王都、元初山等地方，得到古老神魔家族大力栽培的天才们才有如此神魔根基。
“川儿，川儿。”孟大江的声音遥遥传来。
“爹。”孟川放下西瓜，拿起毛巾擦了下嘴巴便立即跑过去。
很快就看到父亲孟大江和一名拄着拐杖的光头精瘦老者一同走来。
“三长老。”孟川一个激灵，整个孟家的长老中他最畏惧这位三长老。三长老为人冷酷古板，对待后辈最是凶，二话不说就挥动他的拐杖狠狠揍小辈。小辈们都有些畏惧。
“川儿，还不过来拜见三长老。”孟大江说道。
孟川立即上前，行礼：“见过三长老。”
“嗯。”
光头精瘦老者看看孟川，见孟川衣服都汗水湿透了，这才满意点头，“修行就得用心，没有足够汗水，怎么能变强？”
“是。”孟川乖乖应道，和三长老在一起一定要乖乖听话，千万不能顶嘴。敢顶嘴，一拐杖就来了！
“这是我年轻时闯荡，机缘下得到的一张刀法残页。你可以看看。”光头精瘦老者从怀里拿出了用布小心包裹着的一张黑色纸张，将纸张连外面包裹着的布一起递给孟川。可仅仅打开后露出部分的那一张黑色纸张散发的恐怖气息，就让孟川、孟大江都一惊。
“神魔传承？”孟川他们都无比吃惊。
神魔传承，是需要一位极强大的神魔，付出很大代价才能记载下一份传承。
像孟仙姑、云家老祖等绝大多数神魔根本没有写下‘神魔传承’的资格。
“这太贵重了。”孟大江连道，“三叔，这我们不能收。”
三长老皱眉道：“我给的，必须收下！如果孟川悟性不够我还不会给他。他既然是我孟家如今唯一希望，他就必须得收下。而且这也不是完整的神魔传承，只是其中一张残页罢了。”
“好了，我回去了。”三长老拄着拐杖，转头就走，同时冷漠道，“孟川小子，你一定要争口气。别让大家失望。”
“是，三长老。”孟川握着这用布包裹着的黑色残页，颇有些感动。
一般神魔传承残页，拍卖都得十万两银子起！更别说这恰好是刀法，还更贵重。
并且这还是可遇不可求的！对古老神魔而言，银两已经没多大意义。没谁会将完整神魔传承去换些凡俗之物的。
“这一张神魔传承残页，应该是你三长老身上最珍贵之物了，他现在直接送给了你。”孟大江说道。
“嗯。”孟川点头，拨开布，看向那一张刀法残页。
黑色纸张上详细记载了这一招的施展诀窍，施展的关键之处。
可在观看的同时，渐渐的孟川却沉浸其中。
“嗯？”
孟川有一种似睡非睡的感觉。
进入了特殊的精神状态，他此刻看到了一名高瘦男子在施展着这一招刀法。
“摇落月！”
刀法温柔无比，划过长空，留下一道凄美的弧形轨迹，好似天空中的月亮，都被一刀切的坠落。
  唯美，温柔。
“嗯？”孟川一个激灵清醒了过来，脱离了那幻境。
“川儿，怎么样？”孟大江连追问。
孟川有些郑重盯着这黑色纸张，轻声道：“看似温柔唯美的刀法，实际上阴狠到极致，是非常毒辣的一招。”那黑色纸张散发的恐怖气息，都让孟川暗惊。
“阴狠毒辣？那你要修炼吗？”孟大江询问。
“我当然要练。”孟川有些郑重道，“刀法本就分阴阳刚柔，这是阴柔的极致，美轮美奂的一招。它叫‘摇落月’，真仿佛能一招摇落夜空中的月亮。这刀法残页，蕴含意境传承。我感应着还能接受传承十余次，这残页才会粉碎。”
“十余次体会的机会，我好好利用，可以将这一招修炼成我的又一杀招。”孟川说道。
本来他只打算修炼‘拔刀式’一个杀招。
可‘摇落月’实在太完美，而且还有十余次意境体会的机会。
“传承十余次，别浪费了。”孟大江提醒，“用完就没了。”
“成神魔前，我只允许自己参悟九次。”孟川说道。
从这一天开始，孟川每天下午加练半个时辰。
这半个时辰，只练一招――‘摇落月’。
******
东宁府，玉阳宫的一座隐秘殿厅中。
殿厅中央是一汪冒着寒气的池水，白衣少年晏烬此刻却盘膝坐在池水中，仅仅胸口往上露在池水之上。
恐怖的低温，让白衣少年全身都凝结冰霜，他的头发、眉毛上都是冰霜，面容都发白。
“少爷，今天已经修炼了两个时辰了。该从这寒云池出来了。”一旁老仆喊道，玉阳宫主也平静在看着。
“我已经达到脱胎境中期，从今天开始，我每天在寒云池修炼三个时辰。”白衣少年晏烬冷声道。
“师弟，凡事过犹不及，两个时辰足够你修炼神魔体了。”玉阳宫主说道。
“还早的很。”
白衣少年晏烬冷然道，“你们都出去吧。”
玉阳宫主轻轻摇头。
“走吧。”玉阳宫主带着老仆出去，只剩下全身凝结冰霜的白衣少年继续苦修着。
……
整个东宁府，很多少年们都在苦修着，孟川、晏烬更是格外勤奋刻苦。
时间一天天过去。
这一年的腊月，梅元知先是前往吴州州城，而后又是统一抵达遥远的元初山。最终……梅元知没能进入元初山，他失败了。跟着就前往沁阳关服兵役去了。
消息传回东宁府，让云符安等人暗暗嗤笑，也有人为之叹息。
孟川也感到些压力，进入元初山的门槛显然很高，自己必须更努力，比梅元知更强才有希望。
(https:///38_38836/494737257.html)
n.biqukan.com