<<第二集 第十一章 拜访姑祖母>>

“说吧，到底什么事，这么神神秘秘的。”孟大江来到练武场坐下，练武场空旷的很，周围没有任何人靠近，谈话倒也不怕被偷听。
“爹。”
孟川站着，指着自己眉心，低声问道，“你听说过，在眉心里面有一虚无空间吗？”
眉心空间到底是什么，孟川很想要弄明白。如果懵懵懂懂……哪天犯了眉心空间的某种修行禁忌，吃了亏都是有可能的。
而论信任，毋庸置疑，孟川最信任自己的父亲！
  “眉心里面有空间？”孟大江疑惑，“川儿，我不太懂你的意思。”
“就像丹田。”孟川说道，“我们的丹田，里面便是一虚无空间，能孕养真气。眉心位置也一样，也内含一空间，里面甚至藏着一个小人。”
“不懂，没听过。”孟大江摇头，“川儿，你怎么突然说这个，你在哪里听说的？”
“不是听说。”
孟川郑重道，“而是我能够内视看到，看到我的眉心有一空间，那空间虚无浩瀚，里面有一个半透明的小人，那小人和我一模一样。”
孟大江听的瞳孔一缩。
“你自身感觉怎样？”孟大江追问。
“很好，非常好。”孟川说道，“我感觉自身脱胎换骨了一般，我闭上眼睛，周围十丈范围内都能感应得清清楚楚，连蚂蚁有几条腿，腿上的毛刺都能看到。并且一里范围内，我能感应到一切生命的气息。连那些猫猫狗狗的气息都能感应。”
“闭上眼睛都能‘看清’周围十丈？感应一里范围？”孟大江都觉得玄乎，“川儿，你难道得到什么特殊的修行法门，在偷偷修炼？”
“没有。”
孟川摇头，“我别的法门，一律没碰过，就是昨天画画，画完之后感觉有些晕，跟着就内视到自身的眉心空间了。”
“听起来是好事，但说不定就藏着什么危险，大意不得。”孟大江说道，“走，去见你姑祖母。”
“嗯。”孟川点头。
……
孟仙姑身受重伤，能活的日子不多了，她最在意孟川，孟川身上承载了整个孟家的希望。
能倾尽家族宝物去换一滴神魔玉髓液，愿意将平生积累的功劳将来都转到孟川名下，可见孟川在她心中的地位。可以说……为了孟川，她甚至都可以不惜性命。
孟大江、孟川也无比信任她。
祖宅内。
“姑祖母。”孟川恭敬道。
“孟川怎么来了？”坐在院子内的孟仙姑放下书籍，笑着道，“你可是每天都要苦练拔刀式八千次的，大早上来我这，可是难得的很。”
孟大江却是连道：“川儿身上出了一件特殊的事。”
“特殊的事？”孟仙姑心头一紧，问道，“什么事？”
“禀姑祖母。”孟川说道，“我昨夜内视自身，发现眉心处存在一空间。就像丹田有一空间。这眉心处也有一空间，里面更有小人，和我一模一样。”
孟仙姑脸色微变：“眉心空间？我也从未听过。”
“姑姑也没听过？”孟大江吃惊。
孟仙姑可是成神魔约八十年了，她也有不少神魔好友，论见识自然要高得多。‘眉心空间’的事，竟然孟仙姑听都没听过，就太不可思议了。
说明很罕见！罕见到极致！
“别急，孟川发现眉心空间后，自身可有什么变化？”孟仙姑追问。
“川儿他说，他闭上眼睛都能清晰看到周围十丈，连一只蚂蚁有几条腿，腿上的毛刺都能看得清清楚楚。并且还能感应一里之内所有的生命气息。”孟大江解释道，孟川也在一旁点头。
“闭上眼睛，能看见十丈？能感应一里？”孟仙姑疑惑，“你可曾释放出真气？”
“我如今还没悟出‘势’，自然无法真气外放。”孟川说道。
“我知道你无法真气外放。”孟仙姑摇头道，“我也擅长探查，能一念探查十里范围。可那是我神体的缘故，再加上以真元施展出的特殊法门，方才能够探查十里。而你，没有施展任何招数。轻轻松松能感应周围一里内的气息。我是见所未见，闻所未闻。”
孟川困惑。
“你可能探查我的气息？”孟仙姑追问。
“姑祖母……”孟川肉眼能看清孟仙姑的衣服外貌，可闭上眼睛，却觉得孟仙姑成了人形的太阳，恐怖气息让他难以看清。
“姑祖母的气息太强，我看不清。”孟川说道，“但是你气息比一里内其他所有生灵加起来都要强，我却是能感应到的，在我感应中，姑祖母的气息就仿佛太阳般耀眼，难以直视，却又无比夺目显眼。”
孟仙姑若有所思，轻声道：“眉心空间我闻所未闻，但是我却听到一个说法。”
孟大江、孟川都仔细聆听。
“人有魂魄，你们应该都听说过。”孟仙姑说道。
“嗯。”孟川他们都应道。
在民间早有魂魄的说法。
“可你们知道，魂魄在哪吗？”孟仙姑又问道。
二人摇头。
“我听我一位好友说过，说魂魄是居于识海。”孟仙姑说道，“魂魄是成人形，和肉身一模一样。我当时追问，识海又在哪？当时他只是指了指脑袋，说他知道的也不多，只知这关系到更强大神魔的修炼。”
“魂魄，关系到更强大神魔的修炼？”孟大江、孟川都若有所思。
“眉心空间，听起来就很像识海。”孟仙姑说道，“恰好那一小人，也是成人形，和肉身一模一样。可能就是你的魂魄。”
孟川微微点头。
“当然这只是我的猜测。”孟仙姑说道，“可能是真，也有可能有些谬误。你不可全信。”
孟川点头，但已经觉得收获很大。原来头脑有识海，识海内有魂魄，关系到更强大神魔的修炼。
“此事你们俩都务必保密，若真是喜事，可能是天大的喜事。暴露了……说不定会有大麻烦。”孟仙姑说道。
“对。”孟大江也道，“如果有真正的绝顶天才，天妖门都是想方设法要刺杀的。”
天妖门自私自利。
但若有震古烁今的绝世天才出现，妖族都会悬赏。天妖门也会拼命刺杀。
称得上‘震古烁今’，能影响到人族妖族大局的天才终究太少，像梅元知这种，天妖门都不在乎的……连进入元初山的入门考核都没成功，梅元知的威胁可想而知了，这辈子若是运气差些，可能就死在战场上，都成不了神魔。像孟川这种连‘势’都没悟出来的所谓天才，也只能在东宁府耀眼。妖族根本就没关注过他。
“只需保密，按部就班的修炼，再进入元初山。”孟仙姑说道，“元初山是最古老的修行之地，你进了元初山，在元初山翻看书籍，相信就能知晓这眉心空间的奥秘了。”
“嗯。”孟川点头。
“对，保密，好好修炼。”孟大江也说道。
“尽早悟出势。”孟仙姑说道，“越早悟出越好，最好能凝丹功成。积累越深，进入元初山把握越大。那梅元知二十岁才悟出势，虽然能去搏一搏……但是成功希望注定渺茫。而最终他也的确失败了。你最迟要在十九岁悟出势。再经过一年积累，加上你的神魔根基，进入元初山的希望就大了。”
孟川很想说……
自己有把握几天内就能悟出势。
但都没悟出来，现在说，就有些吹牛皮之嫌了。
“等悟出势，再告诉爹，告诉姑祖母吧。”孟川暗道。
(https:///38_38836/493699014.html)
n.biqukan.com