<<第三集 第五章 一人，一刀>>

“钱叔。”孟川也是下令道，“打开兵器库，任由大家挑选。洗髓境以上所有人选取兵器铠甲后，立即前往镜湖道院。”
“是。”
所有人都齐声应道，眼中都有着癫狂战意。
道院是人们必须要保护好的，而此刻东宁府城遭到妖族侵袭，城内处处都有危险。想要赶往其他道院都有些太远了，甚至去祖宅都有十多里地。府内的这群护卫高手们想要横穿十多里地……实在太艰难了些，怕是路途中就折损殆尽。而镜湖道院却是离这很近。
“嗖。”一道身影冲进了孟府，冲到了练武场。
“孟川。”那身影连喊道，正是一位黑发老者。
“五长老。”孟川立即认出来人。
“仙姑吩咐了。”黑发老者低声道，“如今东宁府危急，许你任意行动。但还请保住祖宅的三千族人！五大神魔家族也将是这群妖怪们进攻的重点。还有……若是仙姑他们战死，妖王获胜。那么东宁府无数人都会外逃，你也必须逃，而且要单独逃，你是整个孟家的希望，千万别让自己陷入绝境。”
“我明白。”孟川点头。
姑祖母的意思很清楚。
妖王如今都被神魔们牵制住，以孟川的速度，他想走谁都拦不住！所以许他任意行动，甚至希望他保护祖宅的三千族人。
可若是神魔们战败，妖王们就可以四处杀戮了，那时候孟川必须得逃！
“我就立即赶回祖宅了，你要一起走吗？”黑发老者说道。
“我要先去救七月，七月现在还在前往烈阳道院的路上。”孟川说道，“救了七月，我再去祖宅。”
“好。”
黑发老者转头就走，如今时间宝贵。
嗖。
孟川也是一迈步化作残影，直接跃出了院墙，整个人仿佛一道青烟穿行在城内许多屋子的屋顶上，以直线距离朝烈阳道院方向赶去。他的感应范围足足有一里，当距离近时，自然有把握第一时间找到柳七月。
“七月她才是脱胎境，还是个不擅长近战的弓箭手。若是遇到大群妖怪，就麻烦了。”孟川心焦如焚。
从小一起长大。
七月在他心中自然很重要，他必须得保护住七月。父亲和柳叔虽然也出去了，可他们俩都早就悟出势，又都长期在战场和妖怪厮杀过，联手下应对危机也更有把握。最重要的是父亲他们俩到底去哪了，孟川并不清楚，想找都没处找。而七月去烈阳道院，孟川却很清楚。
“嗖嗖嗖。”
孟川速度极快，忽然他遥遥看到了远处。
远处隐约有着一些的丑陋身影在街道上飞奔，有的在屋顶飞奔，还有在天空飞着。它们普遍比人类们要高大些，身高丈许是常见情况。甚至偶尔还能看到有两三丈高的庞大妖怪！各种妖怪疯狂在前进，在朝孟川这方向杀来。
“这么多妖怪。”孟川心头一紧。
“看来世界入口就是在那个方向的某一处。”孟川有了猜测，“妖怪们从世界入口出来，开始分散着朝四方冲击。”
“前往烈阳道院的路上，恐怕处处都是妖怪，躲是没法躲的。只有杀过去。”孟川速度不减，直接朝妖怪大军冲过去。
正常情况下。
在凡俗层次，个体力量面对大军还是有些脆弱的。
不过孟川艺高人胆大，他能感应周围一里，加上速度超绝，自然无惧。
“嗯？”孟川飞奔下，离妖怪大军越加接近，一眼看到，这些妖怪们不少都在厮杀着。
有人族高手在纠缠。
“吼。”一头狼妖被绳网缠在身上，发出愤怒咆哮却一时间扯不开这绳网，跟着就是连续三根短矛从屋内射出，贯穿了狼妖的身体，狼妖身体上插着三根贯穿身体的短矛，顿时倒在地上再也没了声息。
“杀进去。”立即有五头妖怪冲进了那屋子，屋子内更是布置好陷阱，更有三位人族高手在埋伏着。
一冲进去。
就有两头妖怪被绳索捆住，跟着就被短矛噗噗噗射杀！
绳索是最容易获取的，布置陷阱也快。所以服兵役的人族高手们布置‘绳索陷阱’是基本的能力，在那一座屋子内显然布置了好些绳索陷阱。只是这些妖怪们也不傻，仅仅两名妖怪中招，这栋两层楼的屋子就被摧毁大半。
如果说，人族高手们的战斗技艺都很高明，能布置陷阱，擅长配合。
那妖族就只有一条，只管冲杀！
“看来我们三个要死在这了。”一位断臂老头握着刀，笑呵呵说道。
一名独眼女子却是背着短矛囊，双手各持着一根短矛又再度扔出，在屋内短距离下威胁极大。可冲在最前面的那头螳螂妖却是轻易挡下了，独眼女子也笑道：“我们三个洗髓境，杀死三头小妖，也值了。”
“夫人，张伯，再拼一次，能拼掉一个是一个。”一名高大汉子持着盾牌和大斧。
妖族整体实力比人族强太多。
比如这次派出的一万八千妖族大军。
其中能够妖气外放的就超过两百位！而东宁府悟出势的也就二十位左右，虽说人族一般都能一对二，一对三。
但是妖族大军真正最强的是十八位大统领！这些大统领，个个都有着顶尖的‘妖王血脉’。实力都是数倍于寻常凝丹大妖，方才能够成为大统领。这些大统领们，都是能够碾压人族的凝丹高手的。
妖怪中最弱的小妖……即便战斗再粗糙，都是拥有媲美脱胎境的身体。人族参战的门槛‘洗髓境’必须借助陷阱，借助配合技巧方才能够去斗一斗。
所以……
连神魔们都承认，在凡俗层次，妖族的确是碾压人族。
不过在神魔层次！神魔们却丝毫不弱于妖王们，神魔们只要获胜，屠戮那些普通妖族就轻松多了。
“杀。”高大汉子、独眼女子、断臂老头都疯狂了，在临死前最后一搏，而三头妖怪则直接扑来，想要将这三名人族撕成碎片。
“咻。”
一道刀光闪过。
刀光划过一道弧线，切割过了三头妖怪的身体，三头妖怪全部分成了两截，在地面上还在抽搐爬动。
孟川身影也在这屋子旁显现了下，跟着又是一窜迅速离去。
看着瞬间被杀的三头妖怪，高大汉子、独眼女子、断臂老头一愣都看到远处的孟川身影。
“是孟公子。”
“孟公子救了我们。”他们三位也有劫后余生的喜悦，能活，他们也是想要活着的。
“孟公子怎么主动迎着妖族大军冲过去？”独眼女子疑惑。
“别想了，赶紧走，去张伯家再蹲守。”高大男子催促道，他们三个立即迅速放弃这里，去下一个埋伏的地方。
妖族入侵。
人族应对的方法，就是利用地利，在全城一处处设埋伏。这反而是效率最高的。正面硬拼？真的拼不过妖族。
……
“那里有人族在抵抗，你们过去。”妖族大军在行进，同时也有些大妖带领小妖，四处捕杀着。
一个小妖换一个洗髓境人族，妖族都是耗得起的。毕竟此刻整个东宁府城内的洗髓境大概也就五六千左右。
不过孟川在赶路途中，顺手接连斩杀妖怪，一道道刀光，已经杀了十余头妖怪，立即吸引了周围两名妖怪统领的注意。
“那人族很厉害，应该是悟出势的人族。”
“围杀了他。”
“杀。”
两名妖怪统领分别带领上百名妖怪，开始围堵过来。
而这一幕场景也被距离此地有一里地的黑熊妖大统领注意到了，它身高五丈，比寻常酒楼还要高的多。
“快点解决那个人族，全部前往镜湖道院，摧毁那座道院。”黑熊妖大统领下令道，它拥有着‘黑山妖王’血脉，正常的凝丹熊妖身高也就两三丈高。可它却有足足五丈高……力量就比普通凝丹熊妖大了好几倍，肉身强横太多。自然能占一个‘大统领’的位置。
它力大无穷，行走间，一脚就能踩碎寻常屋子。它的声音轰隆作响，响彻周围一两里地。
“前往镜湖道院。”
“前往镜湖道院。”
它麾下好些妖怪统领都在呵斥着。
“赶紧解决这人族。”两位围堵的妖族统领听到熊妖大统领的吩咐，也有些急切，大群妖怪们围堵向孟川。
“前往镜湖道院？”孟川却是眼皮一跳，眼中有着寒意。
身为镜湖道院大师兄，他最先去救七月妹妹，回头还得赶回祖宅。就已经觉得亏欠镜湖道院了。
此刻看着这支上千的妖怪大军前往镜湖道院，孟川杀机凛冽。
“杀了妖怪大统领，这支妖怪大军的威胁也降了一半了。”孟川暗道。
(https:///38_38836/492268497.html)
n.biqukan.com