<<第七集 第十五章 地网>>

北城墙上，城门守将来到王甫成身旁，恭敬行礼：“宫主。”
“对付妖族的那位神魔大人呢？”王甫成询问道。
“神魔大人将妖族全部冻成冰雕后，就化作闪电，朝北方去了。”守将指向城外黑夜中的大山。
“嗯。”
王甫成微微点头，也跃下城墙化作一道模糊流光直奔北方。
一路沿着妖族大军的痕迹，王甫成也来到了那座荒山，当看到那约百丈长的扭曲世界入口，他立即疑惑看向四周。
“王师弟。”孟川开口后，从远处大树上跃下，落到地面上。
王甫成看到孟川后才露出笑容，连走过去，笑道：“刚忙完城内的事，就立即赶来见孟师兄了。这次多亏师兄赶来，否则苍山城真的不知道要死多少人了。”
“举手之劳罢了。”孟川问道，“这次苍山城损失如何？”
“也就妖王入城，波及了些人。”王甫成说道，“应该死了数百人吧。”
孟川微微点头。
这已经是非常轻微了！妖族攻城，若是成功，整个城池都将化作一片废墟，数十万人都将死去。那才惨烈！
孟川六岁就见识过妖族灭掉一座县城的场景，所以他对妖族从不手软。
“王师弟，说起来，你离开元初山也快有五年了。”孟川没再谈损失的话题。
“嗯。”
王甫成点头道，“我下山后，先是被安排去安海关待了三年，因为有安海王在，相对还是比较安全的。孟师兄你实力远超我等，怕是直接去了中型城关吧？”
“北河关。”孟川没隐瞒。
“我们同门中，厉害的大日境神魔大多都去中型城关。”王甫成感慨道。
孟川也点头赞同，元初山大日境神魔，实力也有高低之分。
顶尖的如章云虎都悟出‘道之境’，离封侯神魔都只差半步。穆青也是‘魂之境巅峰’，樊铖也是‘魂之境巅峰’且天赋异禀。俞赤琰、石修、杨星舞都是魂之境大成，可一个是幻魔体，一个是血神体，一个是领域方面极强，在战场上作用都非常大。
孟川、柳七月更是绝世奇才，都是魂之境大成，还是圆满超品神魔体，在战场上作用都不亚于章云虎！一下山就直接去中型城关。
元初山的顶尖大日境神魔，大半都去中型城关，还有小半是去了‘地网’。
至于许多刚达到‘魂之境’的大日境神魔，一般是去坐镇小型城关。
“必须魂之境大成，才能去中型城关。”王甫成摇头道，“我如今还在意之境巅峰，都没成大日境神魔。”
“你才下山五年，下山十年二十年才成大日境神魔的，也很常见。”孟川说了句，“好了，你赶紧回去吧，苍山府还需你坐镇。等会儿元初山神魔来了，也需你去接待。”
“那这里就辛苦师兄了。”王甫成说了句便离去。
孟川又到一旁大树上收敛气息默默守候，等神魔来交接。
……
如今的苍山府一片喧哗。
衙门也层层传令，让整个府城处处都知晓……妖族败了，我们获胜了！已经彻底安全了，大家可以从地道里出来了。
“什么，赢了？”
一座道院的堡垒中，道院院长、众教谕、众士兵们以及赶来支援的许多退役老兵们，还有一群达到洗髓境的弟子们都有些发蒙。
“按照常理，城墙一般挡不了妖族太久，妖族会杀进城内。城内各处只能自保抵抗。”一位持着长枪的教谕老者满是喜色，“没想到我们全都白忙活一场，都不用我们再拼命了，就已经赢了。妖族已经彻底输了！”
“妖族既然敢攻打，就应该对击败我们苍山府神魔有把握。”一位背负双剑的中年妇人惊叹道，“而如今城都没破，我们就赢了，一定是有特殊的原因。难道是有某位强大神魔，恰好住在我苍山府？”
“强大神魔们巡查天下，可能出现在任何一城，出现在苍山府也有可能。”
“哈哈，这是我苍山府之幸，苍山府之幸啊。”
众人都笑的无比开心。
特别去服过兵役的，很清楚那些妖族们是何等难对付！密密麻麻的妖族涌来，人族都是得用命去挡的。
……
苍山府的六大道院、四大神魔家族、府衙武库等重地，各有力量驻守。
毕竟妖族来的太快。
城内许多凡俗老兵们要穿过二三十里距离赶到北城墙，城墙早就破了。所以按照历代抵御经验，城墙那一带的士兵们老兵们负责支援，其他地方借助城内的‘地利’，和妖族一处处生死拼杀，总之尽量拖延时间，拖延到神魔支援赶到，就赢了。
而这次，城内各处都做好了拼命准备，最后连妖族影子都没看到，就赢了。
“走走走，去北城门看看，到底怎么回事。”
“怎么打败的妖族。”
“到底多少妖族来攻打我苍山府？”
虽然知道获胜，可还是有不少人们忍不住直奔北城门。
城门依旧关闭，不过却允许人们上城头看一看。许多老兵、高手们来到城头上，看到密密麻麻的无数妖怪冰雕时，也惊呆了。
三万座妖族冰雕在眼前，是真的非常震撼。
就是去服过兵役的许多老兵，也没见过三万座妖族冰雕啊。
……
妖族入侵的半个时辰后，有元初山神魔到了。
“嗖嗖。”
两道身影来到了月牙湖畔，王甫成也在这等着，看到了一位精瘦男子和一名老者。
“曲师兄。”王甫成立即迎接，他只认识精瘦男子，老者的身份却不认识。
“嗯。”
精瘦男子看了眼六位妖王的尸体，才道，“是谁斩杀的妖王？”
“是孟川师兄路过，救下全城人。”王甫成说道。
“哦？”精瘦男子微微点头，“孟师兄人呢？”
“在北城外五里多，在那看守世界入口。”王甫成说道。
“郭老哥，你在这处理妖王尸体，我去看守世界入口。”精瘦男子说道，论实力他比老者还强些呢。
“好。”老者笑眯眯的。
精瘦男子当即身影一闪，直奔北方。
……
荒山上。
精瘦男子和孟川见面了。
“孟师兄。”精瘦男子客气道。
“是曲师兄？”孟川之前没亲眼见过，毕竟对方下山都三十多年了，可他刻意了解过元初山每一名弟子的样貌。
在元初山，如果二人实力接近，我称呼你一声师兄，你称呼我一声师兄，这也是相互尊敬。
而在北河关又不同。
北河关都是生死同伴，孟川和柳七月是新手，称呼其他人都是师兄师姐。
“我们许多同门，好久没回山了，但都听过孟师兄你的名字。”精瘦男子笑道，“圆满雷霆灭世魔体，又修炼成黑铁天书，才下山实力就比我们下山数十年的都强。”
“我才刚下山，不比诸位师兄师姐下山征战数十年，功勋卓著。”孟川也说道。
“哈哈。”
精瘦男子翻手拿出一块紫色令牌，上面是一个‘搜’字，“孟师兄，先完成公事吧，这世界入口从现在起，就由我们地网负责接管了。”
“好。”孟川点头。
地网……
元初山的神魔，大概三成都在地网，负责在天下间追杀妖族和天妖门，寻找一切新出现的世界入口。
地网，甚至也统领朝廷的情报网，无数凡人为其效劳。
说起来‘巡查’这职位，也是地网的一部分！不过巡查比较特殊，大多是封侯神魔、封王神魔担任。地网本身实力也很强，能够轻易对付许多妖族乃至妖王。不过当遇到无法对付的妖王、天妖……他们就会选择求援，巡查就会赶到，击杀那些强大妖王和天妖。
(https:///38_38836/481479307.html)
n.biqukan.com