<<第九集 第十章 路过>>

柳河坞堡，是吴州境内很寻常的一座坞堡村落，有六千多村民居住。
坞堡成四方形，内有大量民居，就仿佛一超大型的蚂蚁窝，机关重重，更暗藏诸多难寻的地道！普通妖族要攻打都很困难，就算攻破，要破开一条条地道也同样艰难。
“钱大人。”
“钱大人，早。”
“钱大人。”
钱莫来到了坞堡中央的‘集市’，这里能够看到天空，阳光也能肆意照射，所以村民们平常也乐意来集市，坞堡内的一些小商小贩们也聚集于此。
村民们都无比尊敬的称呼‘钱大人’，因为村民们知道朝廷安排了兵卒驻守在坞堡，钱大人就是首领，连村长面对钱大人都得尊敬无比。
“钱大人。”光着脚欢快飞奔的孩童也停下笑着打招呼。
“洪小子，肉包子给你。”钱莫将荷叶包着的三个肉包子递过去，他自己已经吃了两个了。
那孩童又嘴馋又有些不好意思。
“吃吧。”钱莫将肉包子都放在孩童怀里，住在坞堡一段时间，也指点过坞堡少年们基础修炼，对于其中很优秀的小家伙，他也很喜欢。
“谢谢钱大人。”洪小子开心感谢道。
“去吧去吧。”
钱莫摆摆手又继续闲逛着。
地网如今遍布天下各处，大量服兵役人们也巡守处处，许多坞堡村落就自然成为驻点，他钱莫是一名‘不灭境神魔’，管理着周围数个县城的情报网，隐居在柳河坞堡内。
“嗯？”钱莫忽然感应到坞堡外有妖力爆发，且妖力气息直逼柳河坞堡，这让他脸色一变，一闪身迅速赶往坞堡顶部。
“铛铛铛！！！”急促钟声敲响。
坞堡内原本悠闲的村民们脸色都变了，一个个带着孩童迅速朝近处的一条条地道冲去。
“轰隆――”
伴随着一声巨响。
一头身高约莫两丈的青袍妖王出现在坞堡顶部，恐怖妖力气息弥漫，它的蹄爪朝下方猛地一踩，就令那一处顶部轰隆一声崩塌塌陷。它桀骜眸子俯瞰着这座坞堡。
“嗖嗖。”又有两道身影出现在坞堡顶部，是一头约莫五丈高的熊妖王以及一头仿佛人族孩童大小的鼠妖王。
熊妖王体表有着厚重的灰色毛发，站在那就有整个坞堡近一半高度，熊妖王双臂猛地一撕拉，便撕拉出巨大的缝隙，它随之掉落其中，随意的朝四方拍击踹出，一时间庞大的坞堡开始瑟瑟发抖，许多地方都开始化作废墟。
破坏掉表层建筑，就可以屠戮藏在最下方地道内的凡人了。
“妖王。”钱莫收敛气息逼近坞堡顶部，周围许多地方垮塌他都不在乎，用身体轻易抗住，都没外泄丝毫真元气息。
“先偷袭杀掉一个，而后一对二才有把握。”钱莫盯上了那头鼠妖王，青袍妖王隐隐是三名妖王首领，熊妖王皮糙肉厚显然不是那么好杀的，唯有鼠妖王肉身应该最弱。
嗖。
在熊妖王摧毁庞大坞堡的时候，钱莫凑准机会猛然冲出。
“嗯？”鼠妖王猛地转头看去，就发现两道刀光瞬间袭来。
鼠妖王不敢硬抗，身形一动，犹如鬼魅的避让开来。
“噗噗噗……”
接连十余道刀招，钱莫施展神魔禁术，倾尽全力爆发连续杀招，可鼠妖王一心闪躲逃命，仅仅被撩中了一刀。妖王肉身终究厉害，撩中的一刀也只是在鼠妖王背部留下了一道伤口，影响并不大。
“有神魔。”鼠妖王声音早就传出。
“神魔？”青袍妖王、熊妖王都一惊，尽皆合围过来。
“这鼠妖王身法太厉害，勉强伤它一刀而已，没能杀了它。”钱莫立即知道不妙了，青袍妖王、熊妖王已经围杀过来。
“人族神魔！受死！”熊妖王声音犹如奔雷，巨大的熊掌挥拍下来，那狂风都令周围场景扭曲。钱莫身影一闪避开了这可怕的一熊掌，但青袍妖王和鼠妖王已然杀来，青袍妖王那利爪直接抓向了钱莫的头颅。
钱莫施展着双刀，独战三名妖王。
面前搏杀片刻，钱莫就觉得不妙了。
这三名二重天妖王一对一，他谁都不怕。可三个联合起来，鼠妖王灵活鬼魅，熊妖王霸道蛮横横冲直撞，青袍妖王出招玄妙最是阴险难缠。三大妖王联手下，他的一双战刀左支右拙也撑不住了。他只觉得是在刀锋上跳舞，只要有一丝失误，就会被这三名妖王给撕碎。
“逃。”钱莫嗖的窜出。
“嗯？”
三名妖王想要阻拦，却发现钱莫身法速度快的很。
“这人族神魔速度还挺快。”熊妖王最是笨拙，鼠妖王虽然灵活鬼魅，但直线逃跑速度还真及不上钱莫。唯有青袍妖王能追上。
但一对一，钱莫边打边逃，青袍妖王都无法阻止。
“杀凡人。”青袍妖王怒吼道，“这人族神魔既然逃，那就杀光这里的凡人。”
“杀凡人逼他来。”鼠妖王也嘶喊。
轰隆~~~~
熊妖王已经动手，三五下就破坏冲到了坞堡村落的地面位置，妖力澎湃下很容易就发现了一条近处的地道，它的熊掌直接扒了过去，两三下就将这一条地道完全扒开，露出了地道深处密室内躲着的那数十名惊恐的村民。
“死。”熊妖王直接熊掌抓进去，抓住了十余名村民，跟着一跃而起冲出坞堡屋顶，猛地一甩，十余名村民尸体便抛飞开去，这种狂猛的一甩劲道就足以令村民们尽皆毙命了，鲜血撒在长空。
“杀光这里的凡人。”青袍妖王怒吼声回荡着天地间。
远处一里多外。
钱莫站在那，默默看着十余名村民尸体被熊妖王扔的飞起，看着三名妖王继续破坏坞堡村落。
“真是看不下去啊。”钱莫低声自语，便化作残影奔向了坞堡村落。
人之所以为人，就是有时候被感情所影响。
神魔也是人！
妖王们经常这么做，屠戮凡人，逼迫神魔现身。
有的神魔知道敌不过，宁愿牺牲大量凡人，自身依旧逃命。
但也有神魔，愿意去拼一场！
“他来了。”柳河坞堡那的三名妖王都露出了狰狞的笑容。
钱莫眼中却有着癫狂，既然决定返回柳河坞堡，就是要为柳河坞堡六千多村民拼出一条生机来：“我已经向元初山求救，希望救援能赶得及！”
“继续屠戮凡人。”青袍妖王却平静万分，传音道，“要让这神魔疯狂，让他不够冷静，我们就能更快杀他。”
“好。”熊妖王力大无穷摧毁着坚固的坞堡，熊掌挥舞下带着妖风，撕裂着建筑，更令地面撕裂出一条条大裂缝，有的裂缝直接裂到了一些地道深处。
化作残影的钱莫已然冲进坞堡，三名妖王立即围杀过去。
……
而在此刻，孟川和柳七月夫妇二人正风驰电掣赶路中。
(https:///38_38836/527552279.html)
n.biqukan.com