<<第二集 第二十二章 什么怪物！！！>>

天妖门东宁分堂堂主‘慕容游’和副堂主‘屠尚’原本信心十足，想要三方围困，活捉这孟川。
可谁想仓皇逃窜的孟川，转头一刀！
那一刀太惊艳了！
美轮美奂的一刀，甚至形成十余丈长的耀眼刀光！一刀就杀了他们的同伴。
“高老三就这么死了？一刀？”屠副堂主情不自禁升起畏惧念头。
“那一刀……”追杀来的金瞳白眉男子慕容游，同样心惊万分，“那一刀太快，而且太突然，除了我能挡住外，高老三他们俩都挡不住。这个孟川，今年才十七岁！斩杀妖气外放的高老三都只用一刀，他到底是什么怪物？”
“这孟川太强了，简直不亚于传说中的一些天才了。”屠副堂主感到心慌，孟川太强，强的匪夷所思。的确只有传说中才有这等恐怖天才。
“孟川，孟川……”只剩下上半身的驼背男子，双爪抓着地面，生命力顽强，依旧盯着孟川。像他这等强者，就算被斩的只剩上半身都能撑上好一会儿的。
孟川却没有再逃，而是停了下来，看了那那驼背男子。
“噗。”
刀光一闪，只剩下上半身的驼背男子眉心出现了一红点，这才眼睛瞪得滚圆，瞳孔扩大，双臂一软趴在地面上再也没了声息。
跟着孟川目光落在了屠副堂主身上，轻声道：“轮到你了。”随即他身影模糊，直接杀向了屠副堂主。
孟川从头到尾是在演戏。
但他不得不演戏。
因为他感应的气息就能判断，那位金瞳白眉男子非常强大，比自己父亲、柳叔他们都强大的多。就算自己融入心魂之力拼尽全力，都没有一点把握对付他。所以孟川决定逐个击破，先将弱的灭掉！于是他故意逃命，引驼背男子来追。
‘拔刀式’这一招，其实刀招快是其次，更重要的是心理战术。
营造出自己仓皇逃窜，敌人似乎能轻易捉拿的假象。
在对方追上的极近的一刹那，瞬间拔刀！
出其不意！
敌人会有一瞬间的措手不及。
这一瞬间的措手不及，会耽搁极少极少一点时间。而这一点时间，就足以刀光劈到你脖子了。
所以――
心理战术是‘拔刀式’的精髓。能不能发挥好这一招，心理战术占一半。平常每日八千次苦练则是另一半了。
若是正面厮杀，双方心神高度凝聚，全力以赴本能反应也极快。就算孟川拔刀劈出一刀‘雷霆极限拔刀式’，驼背男子也会本能立即抵挡……这一刀威胁就会下降大半，并无十足把握杀死驼背男子了。对方终究是悟出势的无漏境强者，又有妖术在身。
生死搏杀就是如此。
心理战术、环境、战斗时的状态……诸多方面决定了最终的结果。
……
看到这位孟公子杀了高老三，直接朝自己追来，屠副堂主本能的心都猛地一抽搐。
他怕了！
“大哥，救我。”屠副堂主转头就逃，逃向慕容游方向。
白眉金瞳的慕容游也全力冲向自己的同伴，在孟川追上屠副堂主之前，终于和屠副堂主汇合了。
“受死吧。”慕容游丝毫不敢怠慢，双爪各挥舞着一柄弯刀，劈向那冲来的孟川。
“嗯？”
孟川眉头一皱。
十丈内纤毫毕现，那两柄弯刀带着灰色妖气劈来，令空气都仿佛豆腐般被切割分开。甚至没有刀气形成。刀气……其实是刀劈在空气上，令空气挤压下形成的高压气浪。而达到慕容游这般境界，引动天地之力，令空气都不再成为阻力。
这两刀在‘感应’中很清晰，也很可怕，不亚于自己的‘雷霆极限拔刀式’。
“心魂之力不融入身体，我无法抵挡这样的招数。”孟川明白这点，嗖，他身形一转，隔着五六丈就迅速绕开了。
“呼。”
孟川施展着身法，仿佛一只狩猎的狼，环绕在慕容游、屠副堂主周围。偶尔就是冲上去来一刀。
屠副堂主信心不足都不敢正面交手，都是一次次躲避。
“他速度太快了。”屠副堂主连道，“大哥怎么办？”
“速度比我都还要快些，就算他修炼的是最擅长速度的雷霆神体，也不该这么快啊，他到底有多深厚的神魔根基？”慕容游都有些不敢相信，他都凝练了妖丹，虽然不像孟川走极端选择速度最快的法门。可他速度也算正常了。
可竟然被孟川速度上压制了。
他却不知。
孟川神魔根基强是一方面，令脱胎境后期的孟川，肉身就不亚于屠副堂主、高副堂主他们了。他修雷霆神体，速度自然远超屠副堂主他们。
可他又得到了《雷霆灭世刀》，学到了些特殊的肉身真气技巧，能令体内雷霆闪电更密集，速度能更快。
所以就算正常状态，他速度都能比慕容游快些。
“不能和他纠缠。”慕容游传音道，“时间拖久了，孟仙姑怕就赶到了。那样我们俩都死定了。”
“怎么办？”屠副堂主说道。
“这位孟公子名声在外，颇为仁厚，我们便杀向旁边民居。逼他来和我们厮杀。只要近身之下……你保命本事本就比高老三强些，大不了再施展禁术。又有我在一边，无需担心安危。”慕容游传音道。
“好。”屠副堂主眼睛眯起来，眼睛泛着红光，全身黑色妖气越加浓郁，“施展禁术，短时间也能扛得住。”
“轰。”“轰。”他们俩直接冲向一旁的民居，嘭的一声，直接撞破了院墙冲了进去。
“找死！”孟川一瞬间眼睛都红了。
他刚才的确不着急。
他只要拖着缠住他们，自己之前就放出求救烟花筒，这里离祖宅又较近，姑祖母一旦赶到，翻手就能拍死这两个天妖门高手了。
可这两位天妖门高手狗急了跳墙，开始冲向民居的普通人了。
“轰。”
孟川顾不得其他，一瞬间心魂之力融入身体，体内的心脏跳动声，肺部悠长仿佛狂风呼啸的声音，一个个脏腑器官运转的声音都无比清晰。血液在如江河般奔腾着，一缕缕真气都在体内经络每一处流转着。对肉身真气的掌控立即提升到极高层次。
速度飙升！之前只是比慕容游略快一丝，现在却是快太多了。
慕容游、屠副堂主他们俩刚撞墙冲进民居，就发现后面那一道残影一闪就已经来了。
“什么怪物！！！”他们俩都吓得心一颤。
孟川从来没爆发过这么快的速度。
之前只是心魂之力融合施展一刀雷霆极限拔刀式，如今彻底爆发最擅长的速度，真吓住了他们俩。
“拼了。”危急之下，屠副堂主一瞬间全身黑色妖气都隐隐泛红，有血腥气弥漫。
白眉金瞳的慕容游，也是挥舞一双弯刀杀向孟川。
咻。
孟川速度太快，直奔屠副堂主，显然是逐个击破，欲要再干掉一个。
“死吧。”屠副堂主知道没有后路，这位怪物般的孟公子速度太可怕，一点逃的希望都没有，他只能奋力挥劈中手中的大斧。
“死。”白眉金瞳的慕容游的一双弯刀，刀法精妙的很，只是划过一道弧线，依旧斩向孟川。
“噗。”
孟川身影模糊，刹那就到了屠副堂主面前，慕容游的那两柄弯刀，孟川速度超绝都避开了一刀，另一弯刀……却是被孟川手中的刀稍微碰触了下就变向了。这么多年一天天去抵挡箭雨，他的快刀护身卸力的刀招也非常精妙。
弯刀被一引，变向，却是落向了一旁的屠副堂主。
“什么？”慕容游、屠副堂主都吓得一跳。
怎么就自己人打自己人了？
慕容游连收力变招，屠副堂主也连闪躲。
“咻。”
温柔的一刀。
阴柔到极致，悄无声息从黑暗中袭来。
屠副堂主避开慕容游的弯刀，刚松口气，就发现一缕温柔的刀光已经到了他的脖颈，他都来不及反应，刀光切割而过。
“呃呃呃――”屠副堂主手松开，大斧跌落‘哐当’一声砸在民居的地面上，他努力捂住喉咙的伤口，想要活着。但这一刀太狠了！
孟川落在一旁，冰冷看了一眼捂着喉咙的屠副堂主，又看向那位震惊的白眉金瞳的慕容游。
“怎么可能？我都成了他的帮手了？”慕容游不敢相信。
孟川却丝毫不奇怪。
全力以赴下他速度飙升到匪夷所思地步，加上十丈范围内近乎他的领域，慕容游和屠副堂主各自的位置、身法速度、招数……孟川掌控的无比仔细，他只需控制好位置，并且在对方全力以赴出招时，稍微一引导，让对方自己打自己。
博取一点时间，就能取了屠副堂主性命。
“只剩你了。”孟川看着慕容游。
(https:///38_38836/492788372.html)
n.biqukan.com