<<第五集 第八章 一日千里>>

“阿川。”柳七月露出喜色。
“七月。”孟川走来，随即看向钱钰，“这位是？”
钱钰微笑道：“我叫钱钰，洞天阁讲法、论道会上我们也见过。只是没聊过。”
论道会上，没成神魔的弟子们在一起。成神魔的弟子们又在另一处。自然从来没聊过。
“钱师兄。”孟川微笑道。
“师弟据说是去年入门考核第一？”钱钰笑道，“不过作为师兄，也劝一句，每年新弟子能修炼成超品神魔体的也就一两个，想要修炼成功是讲缘分的。师弟如果觉得修行艰难，还是早早放弃。师尊也说了，修行时间宝贵，容不得浪费。在超品神魔法门上耗费五六年却一无所获，那损失就大了。”
“谢师兄指点，我修炼雷霆灭世魔体，还挺顺利的。”孟川说道。
“哦？”
钱钰微笑点头，“两百多名没下山弟子，修炼雷霆灭世魔体成功的有两位，一位是七炼成了神魔，是章泰师兄，另一位如今还是七炼的侯仓师弟，他已经耗费近七年时间，想要在十年界限前达到八炼境界。仅仅也就这两位成功，孟师弟，这超品神魔法门远超你想象的艰难痛苦，越往后是急剧增加的艰难，有时候，该放弃的时候就得放弃。”
“好了，我说的有些多了，事情终究是自己决定的。”钱钰对着孟川一笑，随即看向柳七月，“那我也不打扰柳师妹了。”
说完钱钰便转头离去。
“师兄慢走。”孟川客气道。
“师兄慢走。”柳七月也说道。
听着这二人一唱一和的模样，钱钰在转头离去时，背对着孟川、柳七月时，脸色却更加难看。
“喜欢安静独处，不喜别人来洞府？全部是假话！这孟川都不需通禀，想进就进。”钱钰心中有些恼怒，“家族那边还让我有机会，娶这柳七月，哪里还有指望？”
元初山男性神魔，想要娶女性神魔的有不少。
毕竟两名强大神魔，以后子嗣也不凡。
而柳七月觉醒凤凰血脉，娶了柳七月，等于家族就多了‘凤凰血脉’这一脉传承了。在元初山，众弟子们心思大多在修炼上，可追求柳七月的也有好几位了。
“又一个登门的？”孟川看着对方离去，十丈领域感应能清晰‘看到’对方离去时脸色难看，不由笑对着七月说道，“这都是第几个了？”
“真正来我洞府的，第三个吧。”柳七月无奈道，“真烦人，我爹说的没错！我觉醒了凤凰血脉，很多古老家族都会派家族子弟过来纠缠我。”
“不说这些了。”
柳七月好奇看着孟川，“阿川，你不是每天早晨去要练刀三个半时辰么，怎么今天这么早回来？”
孟川低声道：“我悟出刀意了。”
柳七月露出喜色：“悟出了？”
“我还练成了黑铁天书上的招数。”孟川又道。
柳七月眼睛都瞪得滚圆，完全惊住了。
达到‘意之境’在元初山弟子中是很常见的，这些内门弟子们很多最终会选择天级神魔绝学，得到意境传承。有明确的意境引领，一般耗费几年都能达到‘意之境’。
而看着那些只有文字图片的黑铁天书秘籍，还能练成的，却很少。比练成超品神魔体的还少。
“哪一部黑铁天书？”柳七月压下震惊，连追问。
“黑铁天书《心意刀》第一式‘心刀式’。”孟川微笑道，“也是这部天书最根本一式。”
“给我看看。”柳七月连催促道，“我还没见过人施展黑铁天书绝学呢。”
“好。”
孟川点头，“你跟我出来。”
说着朝外走，柳七月立即跟着一同出了洞府。
孟川走出洞府外，在山顶上看了眼，很快便选了一处巍峨山壁的地方，走到那山壁前，才道：“看好了。”
柳七月仔细看着。
孟川看着面前山壁，一瞬间身体力量和真元在‘刀意’引领下结合起来，他毫无征兆的便拔刀！
刀光一闪都难以看清，快的匪夷所思。
在劈中山壁的刹那，发出‘嘭’的一声低沉轰鸣。
“好快的速度。”柳七月可是神箭手，看惯了那些超高速箭矢，如今孟川一刀速度也让她吃惊，可跟着就疑惑看向面前山壁，“这山壁？”
山壁完好的在那。
“哗！”
跟着十余丈高的山壁整个化作了粉末开始流淌下来，显然在阴阳炸劲下被震得完全化作齑粉。
“这威力！”柳七月看的目瞪口呆，“这就是黑铁天书招数威力吗？”
孟川暗道。
这仅仅是‘心刀式’部分威力，心刀式名震天下的另一方面是‘连绵不绝’的特性。生死搏杀，一招接一招。但两招之间都是有时间的。而心刀式一招接一招，连接的太快了。本就是抵挡风刃练出的心刀式。有时候都是同时十余道风刃袭来，同时要劈开十余道风刃，可见出刀之快之连续。
疯狂出刀下，敌人会左支右拙，能抗住三刀五刀，也会被第七刀第八刀所斩杀。更有炸劲不断震伤身体，有几个能持久应对？
当然黑铁天书绝学，每个都很不凡。
也是很多神魔们都想要练成的缘故。
“阿川已经练成黑铁天书绝学，若是再练成超品神魔体。”柳七月越加期待，“那两百多名没下山的弟子中，除了薛师兄、萧师姐外，阿川就是第三个同时练成超品神魔体、黑铁天书绝学的人了。”
“我也很希望，只是雷霆灭世魔体修炼并不容易。”孟川微笑道。
而他，更是想要达到九炼境界的。
修炼这一法门的，练成的多是七炼境界，八炼的都罕见，九炼更是传说了。
孟川曾立誓斩尽天下妖族，自然让自己越强越好，因为弱了，实现不了誓言啊！
******
在停止修炼神魔体的五个多月后，孟川又一次来到了‘熔铁煞气池’，这一次被分在了二号密室。
密室内。
黑色煞气透过管道不断送进来，弥漫在五丈长宽的密室当中。
“嗤嗤嗤。”煞气碰触肉身，自然渗透到体内，开始影响意识。孟川却是借助元神之力，抵挡一切影响，保持绝对清醒。
意识绝对清醒，才能彻底发挥实力。
这是他修炼雷霆灭世魔体的一大依仗。
“炼体刀法。”孟川以刀意境施展这套炼体刀法时，一招一式引动肉身更深层次力量。
明明肉身还是那个肉身，为何突破到刀意，能爆发数倍的力量？显然对筋骨肌肉的调动更加深层次，这对身体刺激也比之前强了十倍不止，如此调动下，这些筋骨肌肉内部每一个粒子都仿佛活了，个个都饥饿的很，疯狂吞吸着那些熔铁煞气！速度比过去快了太多倍了。
之前刀势巅峰境，熔铁煞气渗透进体内，但是又会飘走！因为身体几乎吸收不了，吸收的非常非常少。
如今吞吸速度却强多了，比孟川之前刀势境靠元神之力施展时，还要更快。
持续了大半个时辰，孟川就感到身体各处有隐隐刺痛感，再也吞吸不进这些熔铁煞气了，显然‘吃饱了’，‘吃饱了’就该‘消化’。煞气是养分，身体彻底消化这些养分后，让身体再度恢复饥饿，如此才能再度吸收。
“这修行速度比过去快太多了。”孟川也是满是喜色，打开了密室大门离开了。
他之后每天都来修炼，悟出刀意，又有元神之力护持意识保持绝对清醒，他修炼的确快得多。
仅仅第三天，五炼就功成。
而后又耗费十六天，六炼功成。
孟川开始了第七炼的修行……
(https:///38_38836/486795590.html)
n.biqukan.com