<<第九集 第十六章 双喜临门>>

孟川小心伺候着妻子柳七月，就怕动了胎气。
“七月，七月，你有孕在身，就不必练箭了吧。”顾山府城外山林中，孟川哄着妻子柳七月。
“有真元护着，根本不会影响到腹中胎儿。”柳七月说道，“别说现在练箭，等元初山调遣一到，我还要和你一同去救援呢。”
“一同救援？”孟川连道，“我一人够了。”
柳七月说道：“只要分出真元护住腹中胎儿，我完全可以正常发挥实力。而且若是遇到四重天妖王……仅仅凭借你一人之力，可不一定敌得过逃得掉。我可不想我的孩子一出来，就没了爹。”
“你有身孕，没法施展凤凰涅吧。”孟川担心说道。
“嗯。”
柳七月点头，“若是你陷入绝境，就只能牺牲腹中孩子，依旧要施展凤凰涅！那时，我依旧足以对付四重天妖王。”
他们二人的队伍……
平常是孟川发挥作用，追杀妖王。可真陷入绝境，凤凰涅下，柳七月才是保护者！她是能够保护孟川的。
“牺牲孩子？”孟川眨巴下眼。
“总之你一人去救援，我是不放心的。”柳七月说道，“元初山让我们一起行动，是有道理的。放心吧，只要有希望，我也不会舍得放弃孩子。”
“嗯。”孟川点点头。
“继续修炼吧。”
柳七月站在那，继续练箭，一道道箭矢如游龙飞过长空。
孟川虽然潜意识里觉得孕妇得各种小心，可理智告诉他，神魔孕妇一样可以爆发惊人战力。若是近战……腹部孩子还是致命弱点。可妻子是神箭手，是躲在远处放箭的。的确影响不到孩子。
“只能这样了。”孟川也只能慢慢适应。
在柳七月怀孕的一个多月后。
这一天夜晚时分，夫妻二人在床上睡着，孟川忽然就感应到了妻子腹部出现了两道很微弱的生命气息。
这一刻，来的很突然。
仿佛生命这一刻真的开始形成。
“两道生命气息？”孟川坐了起来看着妻子的肚子，头脑都在发热，嘴角微微在上翘，他抑制不住的在笑。
“两个孩子？”
柳七月也睁开眼醒来了，她也感应到了，她吃惊坐了起来看着自己肚子，“双胞胎？”
“是双胞胎。”孟川也激动万分，“没想到我们成亲五年，这一怀上就是一对。也不知道是一男一女，还是两个男孩，还是两个女孩？”
柳七月也轻轻摸着自己肚子，眼中也有着爱惜。
感觉到体内两个小生命的气息，那是她和丈夫孟川的孩子。
“阿川，我们要有孩子了。”柳七月眼中有着泪花。
“嗯。”孟川也感觉很奇妙。
在感觉到那两道生命气息后，孟川也觉得在这个世上，自己的生命……有了另一种延续。
“或许在一场场和妖王搏杀中，我们俩可能会死去。”柳七月轻声道，“可是我们有两个孩子，他们将来还会有自己的孩子。他们也会在世界上活下去。”
“嗯。”
孟川轻轻拥抱着妻子，轻声道，“或许我们看不到天下彻底太平的那一天，可我们的子孙后代一定能看到。”
在有了孩子后，只觉得有了更多勇气，更多力量去面对险恶局势。
“希望我们的子女后代们，他们可以在郊外踏青，可以行走天下，看大好河山。”柳七月说着，“可以痴迷于绘画书法技艺，可以纵情于山水间，而不会有外界逼迫他们必须修炼。”
“只有战争获胜，我们的人族世界再也没有一个妖族，才可以让他们如此自由，如此放肆的活着。”孟川说道。
柳七月点头。
只要战争在持续，一代代人都必须拼。
“所以我们得努力，更快的扫清天下妖族。”柳七月说道，孟川也微笑点头。
……
在柳七月确定怀上双胞胎的仅仅五天后，元初山的又一次调遣就来了。
“出发。”
夫妻二人立即化作闪电流光离开了顾山府。
孟川在施展身法时，从静止到极限速度耗费了一息时间缓慢提升，而后就以极限速度前进。也是让妻子肚子里的两个孩子受到冲击更小。实际上柳七月已经在小心保护腹中胎儿了。
“神魔来了。”
“是孟川、柳七月！”
赶到战场时，一支妖王队伍和一支神魔队伍正在搏杀着，孟川夫妇救援最大的优点就是――快！
经常妖王们觉得还很安全的时间，孟川夫妇就到了。
柳七月火焰双翼展开，在半空中，她微笑看了眼腹部，便拉开神弓遥指下方，跟着就是三道火焰游龙射出。
孟川也是化作闪电流光袭杀过去。
一切如过往。
柳七月依旧发挥着正常的实力，仅仅射箭，的确影响不了胎儿丝毫。
“噗噗噗。”孟川却是非常积极，两息时间就将妖王们尽皆杀个干净。
“孟师兄，柳师姐。”
“孟师兄和柳师姐一到，眨眼功夫就将妖王尽皆斩杀。”
四名大日境神魔也都心情极好，三年下来，孟川夫妇和自己救援疆域的神魔小队也很熟悉了。
柳七月也降落下来。
“于师弟，最近你们这形势还好吧？”孟川、柳七月也和这四位神魔闲聊着，通过聊天，孟川夫妇才能对他们救援的疆域范围的形势有更准确的把握。
……
日子依旧一天天过。
柳七月怀孕，依旧和孟川一起在救援四方。
冬去春来。
柳七月肚子渐渐大起来。
“别动别动。”
柳七月在院子内晒着太阳，春天的阳光明媚的很，毕竟是双胞胎，虽然才怀孕五个月依旧凸起很明显了。
孟川在一旁，画案也搬到院子内，仔细在给妻子画画。
从成亲至今虽然经历一场场战斗，也经常看到许多惨烈场景。可孟川依旧每年给妻子画一幅画，此刻画的已经是第六幅了，这一幅画很特殊……因为画的是怀孕的柳七月。恐怕在以后漫长岁月当中，想要画怀孕妻子都很难得。
毕竟女神魔一生，只生一次孩子的都常见。生两次的就算多了。
当然男性神魔，也有娶上三妻四妾的，子女就会多很多。比如安海王就是如此，晏烬的母亲身份就很卑微。
“你多躺会儿，多躺会儿。”孟川画的很认真，也仔细观察着。
怀孕的妻子，轻轻抚摸肚子的时候，特别在春天明媚阳光下，都仿佛多了一层光辉。
那笑容都比平常更触动孟川。
孟川是当世最绝顶的画家，捕捉到这一丝‘触动’，融入在笔触当中。
(https:///38_38836/527090212.html)
n.biqukan.com