<<第九集 妖乱人间 第一章 妖王聚>>

顾山府城，东兰河一带的诸多宅院中，多了一户人家。
周围邻居都知道，这户主人姓孟，待人颇为友善。
“吱呀。”
宅院门开了，看门老仆连恭敬道：“夫人。”
柳七月拎着一篮子杂物笑着点头往里走，这宅院并不大，孟川夫妻二人也就请了两个仆人，一个是曾经上战场服兵役被废了真气的五十多岁的老人，身子骨还算硬朗，被孟川请来负责看门和打扫。另一个则是一名中年妇人，负责洗衣煮饭做菜。两个仆人足以将大小事务都操持的很好了。
这种普通宅院，一般也都数个仆人而已。有些家境中落的，都不请仆人，自己动手操持家务。
“阿川，阿川。”柳七月来到书房，推开书房房门，能看到孟川正在认真画着。
柳七月便没再吭声，而是站在一旁观看。
这是一幅长卷画，如今只是画的最右边，柳七月一眼能看出，画的是北河关，神魔们率领大量兵卒们驻守城关，抵挡妖族入侵的场景。
“画得真好。”柳七月有些被震撼了，外城关上重伤士兵狰狞着击杀妖族场景，仿佛真实再现在眼前。
柳七月是经历过北河关抵挡妖族入侵的，每次大批士兵战死，大批士兵残疾……孟川仅仅画的其中很少一点而已，可却将那种惨烈画了出来。
能看出孟川画的很细，一名士兵的容貌眼神都一笔笔精细画着，非常有耐心。估计这重点的一名士兵就得画上半个时辰。
“你回来了？”孟川笑着停笔。
“不画了？”柳七月惊讶道，“还没画完呢。”
“早着呢。”孟川笑道，“这一卷画，怕是得一两个月才能画完，不急。”
“你怎么突然画北河关了？”柳七月好奇道，“这几年都没见你这么认真画过。”
孟川有些感慨。
下山三年，几乎一直在和妖族斗。
“下山这三年，经历了不少，有一些东西想要画出来而已。”孟川说了句，随即笑着问道，“你出去逛了逛顾山府城，感觉怎样？”
“顾山府城和我们东宁府城挺像，都是我们吴州的府城，风俗气候都差不多，乍一看还以为在东宁府呢。”柳七月说道。
孟川点头：“这里距离东宁也就六百里。我们想回去也快的很。”
以他的速度，的确很快就能赶回去。
柳七月接着道：“我今天在城内逛了逛，如今满城处处都在谈论兵役的事。如今正在大规模征兵。”
“嗯。”
孟川点头，“如今服兵役，比过去安全许多，时间也缩短为三年。但是服兵役的人却多多了。”
“是啊，所有二十岁到二十五岁之间的，都需要服兵役。”柳七月说道，“甭管实力高低，尽皆服兵役。对全城影响自然大。”
“我记得有些是例外的。”孟川说道。
“家中独子的，可以推迟服兵役时间，可以在未来五年某一年去服兵役。”柳七月说道，“成亲有孩子的，也可以推迟在未来五年某一年服兵役。免除兵役的情形也有，不过都比较特殊。九成九的年轻人都是需要服兵役的。唯一的好处，如今服兵役没过去惨烈，而且也是在本府境内服兵役。”
孟川微微点头。
顾山府的人，就是在顾山府境内服兵役。元初山定下规矩，让凡俗服兵役的目的就是布置成一张巨大的巡逻网！任何妖族现身，都要最快发现。
所以本地人自然占优。
这些服兵役的，每年也有假期，也是能经常回家探望的。
“如今天下间，所有中小型城关都被放弃，妖族源源不断进来。我们在顾山府是平静，可天下其他许多地方正在厮杀。”孟川轻声道，“神魔们拼杀，也是需要先找到妖王，凡俗就是我们神魔的眼睛。”
“嗯，那些城关世界入口，都有飞禽在高空盯着，妖族们一进来，就会被发现，迅速派遣强大神魔追杀。这是第一层截杀。”柳七月道，“这一层截杀，时时刻刻在爆发。”
“那些活下来的妖王，潜伏各地，怕就会对许多府城动手了。”孟川皱眉说道。
……
在顾山府的日子很平静，也没妖王来作乱，服兵役的事在一个月内就彻底办妥，顾山府恢复了以往的运转。
毕竟仅仅是二十岁到二十五岁的年轻人服兵役，整个府城依旧能维持着往昔的繁华。
转眼，就进入新的一年。
距离顾山府城两百余里，一座地下宫殿中。
“来，喝。”
“好酒好酒。”
“诸位且尝尝这美食，都是我抓来的那些人族所做。这些人族虽然弱小，可做的美食却是精致的很，比我们妖族那些粗糙食物要好太多了。”坐在主位上的白狐妖王微笑说道，那些妖王们都颇为乖巧。毕竟这白狐妖王乃是妖圣后代，地位尊贵。
一名狼妖王抓着一块块烤好的肉吃着，都摇头赞叹：“好吃好吃，一块块肉切成片烤熟，还用这么多调料，我们妖界那边怎么就不会呢？”
“那些小妖笨手笨脚，哪会这些。”
“人族的衣服、建筑都很精致。”
这些妖王们智慧极高，已经懂得欣赏这些精致了。
待得吃了大半后，白狐妖王终于开始提正事：“诸位进入人族世界，能活着聚集于此，都很不容易了。”
“是是是。”
“是真不容易！”
“人族说是放弃中小型城关，实际上暗中盯着呢，闯进去的妖王，他们都会迅速去追杀。我们这一批是全部分开逃，才能活下来一半。”
“我是从两界岛‘大越王朝’境内进来的，大越王朝那边的封锁要弱些，他们的世界入口更多，强大神魔更少。我进入一座丛林后，往北赶路千里地就进入大周王朝境内了。”
“如今可不行了，最近半个月，两界岛在陆地上的二十九座中型城关，都转给元初山、黑沙洞天负责了。封锁力度大增。妖界那边，只能分散从天下各个入口派遣妖王进来。”
这些妖王谈论着。
白狐妖王微笑着，眼眸泛着红光：“我等进来，都是想要立功劳的！如今妖界已经下令，命我们所有妖王分散开袭击人族各地！所有妖王全部单独行动。”
在场妖王们都仔细聆听。
“我们这一支，负责攻打顾山府。”白狐妖王说道，“所有妖王单独行动，村落坞堡、县城，任凭你们攻打。胆子大的，也可以去攻打府城！我必须说在前面，府城那边一定会有厉害的神魔镇守。县城和村落坞堡要安全些。”
“能试探出人族底细，就有功劳。若是能杀死神魔，功劳更大。”白狐妖王说着。
“我就去顾山府的‘昌谷县’试试。”
“我去顾山府的‘固畴县’。”
一个个妖王们说着。
甚至也有说：“你们都去县城，我去攻打坞堡村落，看有没有神魔来阻止我。”
“我去攻打顾山府府城！”一位八臂妖王喝着酒微笑说道，立即令其他妖王们一个个看过来。
(https:///38_38836/528121590.html)
n.biqukan.com