<<第三集 第九章 柳七月>>

“全部上烈阳堡。”院长催促着，烈阳道院内所有人都迅速赶向烈阳堡。
烈阳堡，是在烈阳道院内一座大型堡垒，也是平常道院弟子们起居的地方。
“洗髓境以下，全部进地道。”
“快快快。”
烈阳堡内，大量的道院弟子们都分成数十支队伍，迅速飞奔进入地道。
烈阳堡的建造……是汲取了乡下坞堡的一些精华，并且要奢侈的多。是朝廷花费大量银子请高明工匠设计建造而成。
数千名道院弟子们进入数十条地道内。
“咚！”“咚！”“咚！”
每一条地道内，重重机关都开始关死。
只能从里面开启，外面再也无法打开。妖怪们就算要破开冲进去，也需要好些时间。
“床弩准备。”烈阳堡的一个个窗口处，都有着大型的床弩。
一名名道院弟子都开始转动绞盘，将一根根弩箭扣死，这些洗髓境弟子们都有上千斤力气，都得拼命转动绞盘。每一根床弩的弩箭都类似于一根长枪。射出去就是一堵墙都能轰塌了。
“放！”有士兵下令。
负责射出床弩的都是经验丰富的士兵，或者服兵役时有足够使用床弩经验的老兵们。而那些洗髓境的弟子们主要做些苦力活，比如转动绞盘、运送物资等。
伴随着一声令下。
一根根巨大弩箭射出，普通大妖小妖只要被射中，都是身体被射出个窟窿。
不过妖怪们也疯狂闪躲着，一个个越过烈阳道院的院墙，杀向远处的烈阳堡。
“破开烈阳堡。”仿佛两层楼高的一名妖怪，乃是一头持着叉子的牛妖。它体型在整个妖族大军不算起眼，却是实力最强大的。乃是这支妖族大军的大统领。
伴随着牛妖大统领一声令下，立即诸位统领带头，大量妖怪们疯狂冲向烈阳堡。
“咻。”
一根箭矢流光划过长空，速度比那些床弩快得多，一名妖怪统领努力闪躲，可还是被射断了一条手臂。
“嗯？”这一支妖族大军一共也就十位统领，那些床弩威力虽然很大，可床弩弩箭本身就很大，和一杆长枪似的，飞行速度并不夸张。至少统领这个层次是能够轻易闪避开的。
然而此刻这一箭，威力不亚于床弩，速度却快了十倍，百丈距离一闪就到了面前，统领们都难以闪避。
“人族神箭手。”
“小心。”这些妖怪统领们都注意到了。
射箭的正是烈阳道院的院长钟千鹤，整个东宁府唯一一名无漏境掌握势的神箭手。
“哼。”牛妖大统领冷哼一声，当先冲来。
“射。”
钟院长当即连续一箭箭射向牛妖大统领，并且有三成的床弩也都射向牛妖大统领。
“嘭嘭嘭。”牛妖大统领双手握着叉子，挥动着抵挡住那些箭矢，却也很是吃力。在同层次……神箭手的狂攻最是可怕！钟院长此刻箭矢的狂攻，足以媲美孟川的近身刀法疯狂劈斩。令牛妖大统领一时间也只能尽量自保。
……
有神箭手钟院长牵制住那位大统领，凭借烈阳堡的军械也是能够抗住这支妖族大军的狂攻的。
然而很快，所有人脸色就变了。
“又有妖族来了。”
“妖族大军。”
他们在烈阳堡上能够遥遥看到，又有密密麻麻的妖怪杀来，显然又是一支妖族大军。
随着新的妖族大军到来，原本那些妖怪们也是士气大增！毕竟之前已经陷入了僵持，它们也折损了不少妖怪了。
“毒蛟，快来帮我，一起杀了那名神箭手。”牛妖大统领发出吼声。
“你这牛妖，还是要我来帮忙啊。”一名蛟龙妖大统领身形极快，它成人形，全身覆盖着一层碧绿色龙鳞，有一双利爪，有强有力的双腿！同时还有着一条龙尾。
它身形极快，直奔牛妖大统领。
“糟了。”
神箭手钟院长见状脸色一变，能勉强牵制一位大统领就很了不起了。两位妖族大统领联手？还有一群妖族统领？一旦让这些妖怪们登上烈阳堡，人族死伤将会非常惨重。
“挡住他们。”
“拖延时间。”
“只要神魔获胜，我们就能赢。”士兵们此刻却是在怒吼，他们面容狰狞继续射着床弩，同时催促一旁有些发慌的道院弟子们，“快点转动绞盘，别发呆。”
柳七月也是属于神箭手，和其他十二位神箭手在一起。
那十二位射箭手……要么是官兵，要么是服兵役归来的老兵们，大多都是无漏境实力，柳七月是唯一一名道院弟子。她脱胎境后期又悟出秘技，才能成为其中一员。
“咻咻咻……”柳七月他们十三名神箭手，也是王牌，他们的箭矢非常快。对普通的大妖威胁极大。
经常两三名神箭手配合，击杀一头头大妖，转眼死在他们手里的大妖就超过五十位了。
可他们的弓箭却很难威胁到‘妖怪统领们’，更别说那两位大统领了。
“不好。”柳七月心中焦急。
数量增了一倍。
之前还能僵持，如今却完全挡不住了。在两名大统领带领下，一大群妖怪统领怒吼着，密密麻麻妖怪冲击过来。
“挡不住了，挡不住了。”柳七月一箭箭疯狂射出，甚至尝试射向妖怪统领们。那些妖怪统领最弱也是妖气外放，甚至就有凝丹的。轻易就挡住了她的箭矢。
柳七月有着绝望，妖怪们离烈阳堡越来越近。
“怎么会有两支大军杀过来？”钟院长也有些绝望，他射出的箭，被牛妖大统领、蛟龙妖大统领合力下直接挡住，依旧在不断前进。
其实这次入侵的妖族一共也就十八位大统领，有的去屠戮人族，有的攻打神魔家族，有的攻打朝廷府衙。八大道院虽然重要，但大多数都是一支妖族大军去攻打。遭到两支妖族大军攻打的道院，一共也就三个。烈阳道院便是其中之一。
“不。”柳七月看着越来越近的那么多狰狞的妖族，眼睛陡然红了。
哗。
她的眼眸中竟然隐隐有火焰在升腾。
她双手中竟然有一缕缕真气外放，这些真气都犹如火焰般燃烧着。火焰真气也融入在箭矢上。
“咻。”伴随着一箭射出。
一道火焰流光，速度之快，简直匪夷所思。
“轰。”
火焰流光直接贯穿了一头大妖，又接连贯穿了后面两头大妖、三头小妖。这些妖怪们被射中后，那火焰在它们身上燃烧着，将它们尽皆燃烧成灰烬。
  一箭，就是一条火焰死亡轨迹，六名妖怪尽皆化作灰烬。
这幕场景让许多妖怪都注意到了，让那两名妖族大统领也注意到了。
“人族的凤凰血脉？”蛟龙妖大统领吃了一惊。
“凤凰神体？”牛妖大统领也遥遥看向射出那一箭的神箭手，那是一名双眸隐隐有火焰升腾的年轻少女。
“七月这孩子，有凤凰神体血脉？”钟院长也震惊了。
人族的神魔体，分很多种。
像有些神魔体是可以慢慢修炼拥有，而有些非常特殊的，却没法修炼获得。比如‘凤凰神体’，凤凰神体是很特殊的一种神体，是透过‘血脉’传承的。
那些妖族大统领们，都是有顶尖妖王血脉。然而柳七月的‘凤凰神体血脉’却比它们都要更强。
“七月，快，和我一起对付那两名妖族大统领。阻止住他们。”钟院长连下令。
“是。”柳七月也觉得此刻全身发热，一股强大力量在体内出现，令真气都发生质变。
她双眸火焰升腾，当即毫不犹豫也射向了那两名妖族大统领。
咻！
她的箭矢如火焰流光，竟然丝毫不亚于钟院长的箭矢，钟院长也全力以赴射出一根根箭矢。
二者箭矢狂攻下，牛妖大统领、蛟龙妖大统领也只能尽力抵挡。
“毒蛟，我们机会来了。”牛妖大统领反而很兴奋，传音道，“竟然出现了一名拥有凤凰神体血脉的人族，只要活捉了她。可比灭掉三五座道院，功劳要大的多啊。”
“嘿嘿嘿，这人族女子还很稚嫩，凤凰神体血脉力量也很弱。只要攻破这座堡垒，轻易就能活捉他。”蛟龙妖大统领也充满期待。
(https:///38_38836/491675786.html)
n.biqukan.com