<<第三集 第六章 摧枯拉朽>>

“缠住他。”
“只要被缠住，这人族就死定了。”两名妖怪统领下着命令，麾下一群妖怪们都悍不畏死的扑来，天空中都有五头飞禽妖怪也俯冲而下。
孟川也隐隐感到了些压力。
“这两名妖怪统领，一名能够妖气外放，另外一名更是凝练了妖丹。”孟川透过感应立即确定对方实力，“还有十九名大妖、一百七十六名小妖。只要被一只妖怪牵制住速度，立即就有一群妖怪围扑过来，更有两名统领的袭杀。”
“我虽然比这两名妖怪统领要强大，但也强的有限。一旦被缠住，也会被撕碎。”
这就是战场。
一大群妖怪扑来，若不是有感应领域的依仗，他恐怕早就避让这妖族大军了。
“杀。”
孟川虽然有些感慨，但是速度不减，和同层次强者比，他是非常擅长应对群攻的。甚至能够做到让敌人自己打自己！
只见孟川爆发出恐怖的速度，化作一道青烟直扑这群妖怪的其中一处。
“他不躲，还主动冲过来？”
“拦住他。”
“快。”
这约两百名妖怪有些分散，还没完全围拢，就遭到孟川主动冲击。
“你们的速度太慢了。”孟川飞速赶路的同时，刀就已经出鞘，一道刀光亮起。
刀光一闪，就是两三头妖怪被切割。
只见刀光一次次闪烁。
孟川完全沿着一条直线冲向黑熊妖大统领的方向，刀光一次次闪烁，勉强合拢的三十多名妖怪被轻易收割，一抹抹刀光都有两三丈长，都将这些妖怪们彻底的切割成两半。这让准备扑过来的其他妖怪们都有些胆寒，连冲的速度都变慢了。
孟川感应着周围扑杀来的妖怪们，一次次挥刀斩杀，可速度不可避免的变慢了。
“让开。”两名妖怪统领杀来，一名是蜘蛛女妖，一名是羊妖。
蜘蛛女妖速度更快，它有着六条手臂，都握着弯刀，它最先冲到到了五六丈近处，毫无征兆的嘴巴一张，就有白色蛛网飞出，笼罩向孟川。距离太近速度太快了。
然而几乎每天都接受‘箭雨’洗礼的孟川，反应早就被训练的很快了，更别说十丈范围是他的领域！那蜘蛛女妖嘴巴刚一张，孟川就立即有了准备。
只见身影一闪。
那白色蛛网仅仅罩住两个倒霉的小妖，那两名小妖发出痛苦哀嚎，在蛛网中迅速的化为两滩肉泥，白色蜘蛛网也贴在地面上。蜘蛛女妖看到自己的杀招就这么被躲，也有些不甘。
“杀。”孟川施展身法，杀向两名妖怪统领。
蜘蛛女妖六臂挥动弯刀，瞬间化作一片刀山笼罩过来。羊妖则是近身搏杀。
“噗噗――”
孟川冲在两名妖怪统领的中间，周围情形他掌控的无比清晰，两名妖怪统领的出招痕迹他‘看’得无比清晰，只见孟川刀光一转，就令蜘蛛女妖的其中一柄弯刀被牵引一转，恰好劈向了羊妖方向。
“怎么回事？”蜘蛛女妖、羊妖都一惊。
怎么就自相残杀了？
它们不知道，天妖门东宁分堂的两位首领也曾遇到类似情况。不过那时候孟川是施展心魂之力才做到。如今却是简单就做到。
“铛。”羊妖连抵挡住蜘蛛女妖的这一刀。
“噗。”
跟随蜘蛛女妖这一刀的，就是孟川悄无声息的温柔一刀。
“什么？”羊妖心中一个激灵，那刀光就已经到了脖子，跟着羊妖头颅抛飞起来。
羊妖统领毙命。
蜘蛛女妖立即感到不妙，孟川却是转头怒劈过去，正是《雷霆灭世刀》五雷降世的招数，第一刀！那极快极凶猛的一刀……让蜘蛛女妖就抵挡的很吃力，不过幸好她有着足足六条手臂，六柄弯刀同时抵挡倒也勉强挡下，只是也露出了些许破绽。
“噗。”更迅猛的第二刀来了。
蜘蛛女妖感觉到死亡的危机，当即张口欲要再喷出蛛网。它嘴巴刚刚张开，孟川‘感应’得无比清晰，近距离下孟川可不想尝尝那蛛网的滋味，挥劈出的第二刀陡然融入一缕心魂之力，令刀光速度又快了三成，沿着蜘蛛女妖露出的破绽，一闪而逝切割过蜘蛛女妖的脖颈。
蜘蛛女妖还没能喷出蛛网，头颅就已经飞起。
羊妖统领、蜘蛛女妖统领转瞬间接连战死。
让周围一群妖怪们有些惊愕，这两位统领可是一位妖气外放，一位凝练妖丹的。就这么一两招就被杀了？
“不能被纠缠住。”孟川自己很清楚，他已经用了些‘小手段’了。
虽然论实力，他的确是碾压那两位妖怪统领。
但差距并不算大的离谱，真的一对一，对方也会拼命施展禁术，他杀羊妖也是需两三招的。杀蜘蛛女妖更得十招八招。
真慢吞吞交手……早就被更多妖怪给围堵起来了。
他要抓紧时间去救七月，所以必须快的通过这群妖怪的阻碍！
先利用‘十丈领域’的优势让它们自己打自己，自己借机一招杀死羊妖。再全力出手甚至动用了一缕心魂之力融入刀法中，迅速杀死蜘蛛女妖。
“嗖。”
孟川迅速冲向黑熊妖大统领。
他感到压力，动了点心机，短时间解决两名妖怪统领。
可在周围一群妖怪眼中，这名人族实在太可怕了！先是肆意收割那些去围堵的普通妖怪，而后转瞬间就连杀两位妖怪统领。实力之强，在神魔妖王之下，简直匪夷所思了。
“嗯？”远处的其他一位位妖怪统领们也注意到了，和它们实力相当的羊妖、蜘蛛女妖的死，让它们都感到了威胁。
并且孟川不但不逃跑，还是直线杀向了黑熊妖大统领方向。
“杀了我麾下两位统领？”黑熊妖大统领遥遥看来，它五丈高巍峨的身躯比周围建筑都要高的多，它的手臂比寻常大树还粗壮，冰冷盯着那个人族‘小不点’。
“既然他找死，给我围住他，别让他给逃了。”黑熊妖大统领开口说道，“我要捏死这个小蚂蚁。”
“围住他。”
“别让他逃了。”
“围住。”
原本朝镜湖道院全力赶路的这支大军，在一位位统领喝斥下都开始停下，开始朝孟川彻底围堵过来。
近千名妖族遍布超过一里范围，开始围堵，那心理压力都大的很。
孟川目光一寒。
“让它们杀到镜湖道院，那道院就真麻烦大了。”孟川暗道，即便借助军械，道院抵挡一般的妖族还行。抵挡妖怪统领们就会有些吃力。遇到妖族大统领……怕是需要大批人去用命抵挡了。靠数量去弥补质量的差距了。
“抓住他。”黑熊妖大统领指向冲来的孟川。
大统领身旁的上百名妖怪都扑来。
“杀。”
孟川这一刻瞬间拔刀。
一刀刀疯狂劈出。
“咻咻咻咻咻咻！！！！！！”只见一刀刀数丈长的刀光飞出，眨眼功夫，孟川就连劈上百刀。
上百道刀光朝那一大群扑来的妖怪们杀去。
悟出势就能真气外放了，而凝丹后，真气更是质变成为‘真元’。孟川比同层次强者更加雄浑的根基，令他的肉身、真元都要强上数倍！这一缕缕真元凝练的刀光，更引动天地之力汇聚成数丈长！上百道密密麻麻的弧形刀光切割而出，让那些妖怪们也吓得一跳。
“噗噗噗噗噗噗――”
上百道刀光太快了，切割而过，这一大群妖怪们虽然惊慌逃窜，可还是被切割了大半。有的刀光甚至一刀就切割了三头妖怪。
转眼，这上百名妖怪就死了大半，仅仅十余头妖怪侥幸活下，也吓得不敢冲了。
“我体内真元，一下子就消耗了五成。还真不能经常这么玩。”孟川也感到丹田内一下子空虚许多。
(https:///38_38836/492133028.html)
n.biqukan.com