<<第七集 第二十丈 姑祖母的忠告>>

斩杀狮妖王后，孟川也是心中一松，虽然他准备很充分，但还是怕意外。
“嗯？”孟川却有些惊讶看向手中斩妖刀。
狮妖王头颅眉心窟窿，有血气疯狂飞出，尽皆涌入斩妖刀中，被斩妖刀尽皆吞吸。
“斩妖刀，在吞吸狮妖王血肉？”孟川惊讶，他早知道斩妖刀能吸罪孽怨恨，能吸敌人血肉。但得到斩妖刀后，斩妖刀没有一次主动吸过，这次还是第一次！斩妖刀终究是天级神兵，足以媲美很多封王神魔使用的神兵，一般妖王的血肉罪孽它是瞧不上的。
之前也斩杀过好几位三重天妖王了，都没吞吸过。孟川还以为斩妖刀瞧不上三重天妖王，这狮妖王它终于吞吸了。
“杀。”
跟随狮妖王一同围杀孟川的另外两位妖王精英，看到狮妖王吹出一口红风吹在孟川身上，令孟川动作略一停顿时，它们俩就心中一定：“这孟川死定了。”
紧接着，孟川爆发出黑色煞气，让这两名妖王精英觉得是徒劳挣扎。
“雷霆灭世魔体的煞气，也就影响些普通妖王，对狮妖王根本没威胁。”这两名妖王精英也紧跟着，冲进了那黑色煞气范围内，欲要帮一把手。
可冲进去后，黑色煞气让它们俩都一惊。
真冷啊！
实力也影响一两成了，这两名妖王精英紧跟着就发现，在模糊的煞气中，狮妖王站在那一动不动，有汹涌血气从狮妖王头颅飞出，钻进了孟川手中的斩妖刀中，斩妖刀也显得越加妖异。
“怎么回事？”它们俩惊呆了。
它们以为冲进来，看到的是狮妖王杀死孟川！
可没想到，却是狮妖王的血气不断被一柄刀所吞吸。
“嗯？”孟川看着冲进来的两名妖王精英，虽然杀死狮妖王仅仅刹那，狮妖王身体内的血气就被斩妖刀吞吸了八成，可见吞吸速度之快。
“来的好。”
孟川动了。
他依旧维持着神魔禁术，较短时间施展神魔禁术，影响不大。对于孟川这种生机格外强的，神魔禁术的损伤控制在一定程度，都能自然恢复。
依旧调动元神之力，不过是融入大日境真元中，如此损耗较小，自己如今还能施展超过四十招！
如此状态，虽然比刚才弱了三四成！但依旧能达到封侯神魔层次，当然是垫底的那种。
可再垫底也依旧是封侯神魔战力。
“轰。”
黑色煞气波及周围数十丈。
孟川如今速度比平时也快得多，瞬间分化成了两个‘孟川’，两个孟川都到了那两名妖王精英身旁。
“退！”两名妖王精英看到狮妖王都死了，吓得只有撤退想法，但孟川速度太快。比之前交手时快了太多。
呼！呼！
两道刀光切割而过。
封侯神魔层次实力，快的匪夷所思的刀光。
两名妖王精英虽然都拼命抵挡，但都挡个了空，眼睁睁看着刀光落在身上，也尽皆毙命。
“呼~~~”身后的狮妖王尸体依旧有血气涌出，涌入斩妖刀，终于狮妖王尸体再无丝毫血气，彻底崩解化作粉末，连坚硬的骨头都尽皆化作粉末，显然被吞吸成渣了。这让孟川暗暗吃惊于斩妖刀的邪异，斩妖刀是会迅速成长的。
必须达到元神三层，才能保证握着斩妖刀而不被其控制。
……
妖王群中的黑衣女妖却无比惊恐，虽然黑色煞气笼罩下，难以感应其内部气息，也看不见里面发生什么。
可黑衣女妖拥有的‘令符’是能感应麾下所有妖王的生死的，类似的令符一共三份，大首领黑衣女妖，之前的二首领‘牛妖王’，新来的二首领‘狮妖王’，各拥有一份。
其他妖王们还在疯狂围攻，都信心十足。
“这……”黑衣女妖却很慌。
狮妖王去杀孟川，被黑色煞气笼罩，透过令符能感应，狮妖王瞬间就死了。
它都来不及阻止，两名妖王精英紧跟着冲进去，也死了。
那黑色煞气里到底有什么？
进去就是死？
但接连损失狮妖王和两位妖王精英，妖王一方实力已经大损。
黑衣女妖和牛妖王相视一眼，眼中都有着惊惧。
“撤！”黑衣女妖传音尖厉下令，“撤退，立即撤退！”
“撤退？”
以为胜利在望的众多妖王们都有些错愕，它们明明全面占据上风！这次又有‘狮妖王’加入进来，这次定能获得一次大胜的。
就算人族神魔一方靠神魔禁术撑着，可撑时间久了，人族神魔身体也得崩溃的。
我们妖族一方，这次赢定了，为什么要撤退？
“大首领。”甚至有妖王传音欲要询问。
“哗。”
那波及数十丈的黑色煞气，却陡然朝旁边席卷，席卷向了围攻向章云虎的三名妖王精英和五位普通妖王。
“撤退，撤退，快快快，撤退！！！”黑衣女妖传音尖厉下令，犹如癫狂，“二首领已经死了，快撤退！！！”
黑色煞气内。
章云虎正同时挡住两名妖王精英的出招，第三位妖王精英也从侧面袭杀。而这时有刀光从黑色煞气中袭来。
来的太快。
这三位妖王精英们透过妖力感应，虽然感应到刀光的袭来，可是实在太快了！且是偷袭！
  “噗。”“噗。”“噗。”
和章云虎交手的两名妖王精英，先被斩杀。
第三位妖王精英来不及逃，孟川就追上了，此刻已经没再施展神魔禁术，可元神之力融入大日境真元下，他依旧两刀就斩杀了第三位妖王精英。
这让章云虎都心惊，他模糊看到那握着刀的身影，正是他的孟川师弟：“这份实力？孟师弟都接近封侯神魔了吧？”
这也不奇怪。
在大日境神魔中，的确有拼命时能媲美封侯神魔的，比如‘道之境’的超品神魔体的强者，平常就接近封侯神魔实力，一旦施展神魔禁术，也能媲美封侯神魔。不过只能算垫底的。
若是碰到真正的封侯神魔？封侯神魔们，并非个个都是垫底！而且不施展神魔禁术，封侯神魔们就很强了。
所以大日境神魔，能从封侯神魔手中抵挡数十招，能逃命活下来，就很了不起了。没有能够越阶斩杀的！
“孟师弟刚刚下山一年，就能爆发出接近封侯神魔的实力？比我都强？”章云虎难以置信，不过还是连出手，也斩杀了两名普通妖王，孟川又斩杀了剩下的三位普通妖王。
……
“二首领它们都死了，撤退，撤退！”
黑衣女妖疯狂喝令着，她不再拖延，带领牛妖王等一个个直接撤退。
其他妖王们听到传音也惊呆了，但也立即仓皇而逃：“怎么就突然输了？狮妖王怎么会死？”
它们这支队伍，妖王精英一共也就十位！以黑衣女妖、狮妖王实力最强。
如今一下子死了六位。
虽说看起来还有四十余位妖王，可绝大多数都是普通妖王，仅仅四位妖王精英，甚至擅长近战的仅剩下‘牛妖王’一位。怎么打？
“杀。”章云虎、孟川、穆青他们个个也疯狂追杀，再也不保守了！而是疯狂进攻。
“逃逃逃。”
幸好身后就是世界入口，离的足够近。
黑衣女妖等众妖王们接连冲进世界入口。
当三十五位妖王冲进世界入口后，剩下的妖王们就没法进去了，世界入口那扭曲的通道承受三十五位三重天妖王就是极限了。
“不。”被挡在外面的妖王们绝望无比，却被章云虎、穆青、石修、孟川他们一个个猎杀。
还有一百多名二重天妖王们更绝望。
它们逃不掉。
它们被舍弃了。
……
世界入口通道内，黑衣女妖等三十五位妖王这才心定下来。
“那个孟川是怎么回事？”黑衣女妖一边前往妖界，一边遥看人族世界方向，看着那个深青衣袍青年，“他的煞气笼罩下，狮妖王和其他五位妖王精英都被杀了，狮妖王和我一样也是妖圣后代，血脉非凡，一个能抵得上三四个妖王精英。怎么会瞬间被杀？”
“是封王神魔或者造化境强者，赠与他的保命宝物？还是某种世界奇物？还是他自身的实力？”
黑衣女妖心乱的很。
狮妖王它们都死了，都不知道孟川用的什么手段。
孟川杀敌时施展黑色煞气，其实煞气本身对狮妖王作用有限，最主要是为了遮掩自己手段。
姑祖母当年临终前给自己的三个忠告，其中第二条：永远要藏有杀招！就算杀死敌人，你的招数也尽量要保密，别让人摸清你的底细。
(https:///38_38836/480917283.html)
n.biqukan.com