<<第七集 第十八章 妖族神通>>

三重天妖王们分两批通过世界入口，当它们聚齐后方才进攻。
“轰轰轰――”
六名顶尖大日境神魔和六十名妖王碰撞在一起，妖王们瞬间就取得了优势。
“什么？”
柳七月、樊铖看着下方寒冰上战斗场景，都心头一紧。
孟川、石修、穆青他们三人分别遭到十二位妖王近身搏杀！不过石修、穆青他们俩面临的都是普通三重天妖王们，可十二个配合起来对付一个，还是让石修、穆青颇有压力。
孟川却是遭到六位妖王精英和六位普通三重天妖王联手的围攻，每个妖王精英的实力都是接近石修、穆青的！
“好家伙。”章云虎须发皆张，手持两根血色短矛，早就和孟川一起抵挡了，“上次派出三位妖王精英对付孟师弟你，就很疯狂了。这次竟然又调来三位陌生的妖王精英，个个擅长近战。六个对付一个，孟师弟，他们可真重视你啊。”
“我都有些受宠若惊了。”孟川也施展着刀法。
嘭嘭嘭！！！
孟川和章云虎联手抵挡着。
章云虎实力非凡，一人足以匹敌三位妖王精英，此刻一心防守又有孟川配合，他们俩倒是抗住了六位妖王精英、六位普通三重天妖王的联手围攻。
“这些妖王都疯了。”
“竟然调来这么多妖王精英。”杨星舞师姐、俞赤琰师姐都有些紧张，她们俩一个施展竭力施展领域，一个施展幻术，尽量帮助着孟川和章云虎。
石修、穆青二人勉强自保，同样明白这次情况有些危急。
孟川心中却很冷静。
刚来北河关时，即便圆满超品神魔体，他实力也比章云虎师兄差不少。而这一年来，他先是修炼成‘金刚之身’实力翻倍，又因为身体强横，能承受更强煞气，用了三十九万功劳换了七十八葫芦‘玄冥煞气’炼化进自身，他如今实力自然不亚于章师兄。若是动用元神之力，还要更强大！
他有足够底气，面对种种恶劣情况。
“这个狮妖王，故意隐藏实力呢。”孟川元神领域清晰探知，狮妖王气息比那些妖王精英强一大截，唯有黑衣蜘蛛女妖能媲美。可此刻狮妖王仅仅施展出妖王精英的实力，在六位妖王精英中也不起眼。
“出招得寻机会！”
“让那章云虎来不及救孟川。”狮妖王仅仅施展三四成实力，伪装成妖王精英实力，他如果第一时间就爆发，章云虎恐怕就第一个去抵抗了。
狮妖王有把握对付孟川。
但没把握，对付悟出‘道之境’的章云虎！
“轰轰轰~~~”章云虎手中一双血色短矛化作模糊金光，他全身都隐隐有金光，全力挡住三位妖王精英的合力攻击。
“就这时候！”
狮妖王看准时候，彻底爆发了。
“吼~~~”
低沉的声音，仿佛狂风在怒吼。
这声音一响起，就让孟川、章云虎、穆青等一个个莫名心头一颤，连城头上的柳七月、樊铖听到这声音都莫名惊惧。
他们都看向声音源头处。
狮妖王张开了血盆大口，它身体背后都出现了黑暗漩涡异象！血盆大口对准的方向，虚空都在扭曲，无形吞吸力作用在孟川身上，令孟川情不自禁就要朝那血盆大口飞过去。
“妖族神通。”章云虎、穆青等一个个大惊。
神通，是源自于肉身的。
妖族就是主修肉身，兼修妖力。肉身修炼的厉害，就会出现诸多神秘手段。头发、尾巴、鳞片等等都异化媲美神兵利器，这些都是寻常事。一些肉身很特殊的，甚至会出现一些匪夷所思的能力，这也被称作是――神通！
其实孟川在沧元洞天得到的肉身一脉传承，是专修肉身，第三重境界就是‘神通境’，达到这等境界后是必定拥有神通！而且随着修为提升，还不止一种神通。
妖族相对就逊色些，只有非常优秀的三重天妖王，才能拥有神通。
狮妖王，就是拥有神通的！
“这妖族神通竟然影响虚空？”孟川也一惊，虚空扭曲都在裹挟自己的肉身，吞吸力无比惊人。
“给我破。”
他一瞬间真元极限爆发，汹涌的大日境真元在金刚之身的经络中冲击，经络完全能承受。
“虎啸式！”孟川被裹挟着，他却立即出刀。
轰轰轰！！！！！！
在裹挟过程中连续三刀，正是如今他最暴力的招数‘虎啸式’。
面对神通等手段，最简单的方法就是――以力破法，足够强的实力自然能破解。
“嗯？”恐怖的刀光，令狮妖王背后的黑暗漩涡异象都在震颤，孟川出到第三刀时，黑暗漩涡异象就崩溃了！虚空扭曲的场景也消散。
“破解了？”狮妖王一惊。
“他施展神魔禁术，破解了狮妖王的神通？”其他妖王们都吃惊万分。
大日境真元，是破坏性非常强的真元。
其他大日境神魔们，在运转大日境真元都很小心。而此刻孟川的爆发真元太恐怖，气息也强太多。如此狂暴……正常情况下就是施展神魔禁术，他们哪里知晓，孟川的经络太强，如此爆发大日境真元，依旧在经络承受范围内。
“一口吞不掉，那就斩了他。”狮妖王持着大斧杀来。
孟川连施展刀法抵挡。
轰~~~
大斧和刀光碰撞，孟川却退了三步卸力，狮妖王斧法一转又切割而来，狂攻不休。
“他力量大，但灵活性弱些。”孟川一边抵挡，也了解着对方的情况。
“司家妹子，你和其他三位妖王不惜一切缠住章云虎。”狮妖王传音道，“只要缠住章云虎，这孟川必死！”
当看到击杀孟川的希望后，妖族一方也疯狂了。
对妖族而言，数百年才一个的‘圆满雷霆灭世魔体’天才，斩杀一个，功劳可比斩杀章云虎高十倍！
“这蜘蛛女妖也拼命了。”章云虎也脸色变了，在面临三位妖王精英拼命围攻时，还有七位普通妖王以及黑衣女妖的全力出手。黑衣女妖积攒多年的‘本名蛛丝’都施展出来，一根根血色蛛丝疯狂围攻章云虎。
“孟川，你的神魔禁术又能撑多久？你这脆弱小身板，我一巴掌就能拍碎。”
狮妖王一边说着，一边继续带着两名妖王精英围攻向孟川，更有其他普通妖王们辅助。
孟川一边抵挡，继续了解对方情况：“有妖族神通，斧法强，力量极强，灵活性略弱。肉身也挺强。”他此刻完全是正常状态，可没施展神魔禁。
“动用元神之力，有七成把握斩杀他。得寻找机会，寻找一个十成把握的机会。”
孟川透过元神领域，清晰掌握着场上局势，寻觅着出杀招的良机。
在妖王们看来……
胜利就在眼前。
(https:///38_38836/481104581.html)
n.biqukan.com