<<第五集 第三章 三门快刀>>

众弟子们都离开了洞天阁。
晏烬被他五哥‘薛峰’拽着离去，柳七月要去她另一个师父那进行修炼。
尊者，是近三百年所有元初山弟子共同的师尊，也就在讲法时简单指点一下弟子们，真正修行还是要众弟子自己去摸索的！而若是运气好的话，是可以再拜其他神魔为师的。比如拜封侯神魔或封王神魔为师，在元初山也是有不少的。
柳七月的另一个师父，就是封侯神魔‘天星侯’，他的箭术足以威胁到封王神魔。是元初山给柳七月专门安排的师父。
……
孟川去藏书洞看了大半个时辰的书，才又返回到了洞天阁。
此刻夜幕降临，寒风吹着，洞天阁周围一片冷冷清清，早就看不到人影了。
“嗯？”孟川走到了洞天阁门口，才发现有一人从洞天阁内部远处走来，是一名灰袍老者，他微微躬身道：“孟川大人，请随我来。”
孟川点头，也步入洞天阁内。
一路弯弯绕绕，走了片刻，便看到园子中的一座小亭子，长发男子此刻正悠然坐在那，一壶酒正在温热着，他一边饮酒一边翻看着一份卷宗。
灰袍老者躬身行礼便退去。
孟川则是走到近前，恭敬道：“师尊。”
“孟川，自幼喜绘画之道，曾遍请东宁府画师，十三岁画出《骏马图》，画技之高超，已属当世一流画师。修行之余，每日也定绘画至少一个时辰。”长发男子笑看着孟川，“我说的可对？”
孟川一惊。
骏马图的确被不少人看过，父亲、族内长老、柳七月、云青萍等等不少人。
“天生元神极为罕见，据我所知，刚出生的婴孩就拥有元神的，人族历史上仅仅出现三例。他们的父亲或者母亲，必有一人达到了造化境，更刻意凝练自己部分力量传给子嗣，方才能够让婴儿天生元神。”长发男子微笑道，“而你的父母都弱的很，离造化之境差太远，显然不可能是父母传力量给你。”
“唯有一种可能，你的绘画之道，出神入化，已经能够‘入道问心’。”
“所以在凡俗之时，才凝练了元神。”
长发男子微笑看着孟川，“我说的可对？”
孟川震惊。
自己还什么都没说呢，对方就猜出是自己借助绘画，凝练了元神。
“师尊慧眼。”孟川恭敬道。
“算不上慧眼，我一眼看出你天生元神，就猜出来了。”长发男子笑道，“人族历史上，凡俗时有元神的，除了那三个婴孩是靠父母传承力量外，其他都是因为外道相助。”
“擅长琴艺、绘画、书法，甚至有铁匠……但凡技艺达到极致，能够入道问心。每一次叩问本心时，心灵蜕变，魂魄就会有一次蜕变。”长发男子说道，“然而这些外道技艺想要达到‘入道问心’境界太难了，也太罕见了。”
“我们尝试过培养。”
“没用！真正绝世画师，是培养不出的。就算七八十岁成为绝世画师，那也晚了。”长发男子说道，“而且浪费太多时间在外道技艺上，对刀法剑术修行也有所影响。”
“最重要的是……刀法剑术技艺，达到‘道之境’后同样能够以刀法剑术来叩问本心，一样‘入道问心’。”长发男子说道，“既然刀法剑术等技艺，也能叩问本心。就无需让天才们浪费时间在外道技艺上了。”
孟川了然。
技艺都一样。
绘画是技艺，刀法剑术也是技艺，刀法剑术达到足够高境界，也能叩问本心。
只是绘画本就是抒发个人内心情感的技艺。而刀剑原本是为了杀敌的，刀剑技艺要达到‘入道问心’就必须达到‘道之境’。
刀法剑术技艺第一重‘合一境’，第二重‘势之境’，第三重‘意之境’，第四重‘魂之境’，第五重‘道之境’。要达到‘刀道’地步才能以刀法问心，可见艰难。
“你在刀法上，算是天才。”长发男子说道，“绘画一道，却是绝世奇才。单凭绘画技艺，足以传世千年。”
“师尊过誉了。”孟川被夸的有些不好意思了。
当然他最骄傲的《众生相》《向着朝阳》，都从来没公开过，他自问和历史上名气极大的一些画师圣手们的名作相比，也是丝毫不差。尊者所说传世千年，的确不算妄言。
能够入道问心，那都是技巧到了极致，甚至一幅画能够影响其他人心境了。
“叩问本心，可遇不可求。所以元神提升非常难。”长发男子说道，“而元神关系到暗星境神魔、无间境神魔以及造化境修行。元神，代表了你的潜力。所以你凝练元神的秘密，的确得保密。妖族要是知晓，你凡俗就凝练了元神……妖王们定会来刺杀你。”
“弟子明白。”孟川恭敬道。
天下间，也是有妖族妖王潜伏的。
比如那一个个城关，有些城关被攻破，就有妖王杀进来，甚至许多就干脆潜伏在人族世界。即便人族重新夺回城关，也难以寻找那些躲起来的妖王。
还有不稳定的世界入口，也会令妖王们潜入进来。
天妖门是怎么形成的？就是潜入进来的妖王们引诱人族叛徒们，最终形成了天妖门。
这些潜伏的妖王，都是寻找关键时刻发难，威胁极大。
“你也不用担心。”长发男子微笑道，“只要你不动用元神之力，除非是造化境，否则都看不出你凝练元神。”
“而动用元神之力，封侯神魔封王神魔层次则有可能会发现，但只要你距离他们超过百丈距离，他们就发现不了了。”长发男子说道。
孟川心中一定。
明白了。
距离封王神魔超过百丈，施展元神之力也无需担心。
“其实等你修炼成了大日境神魔，元神之力也就无需再隐藏了。”长发男子笑道，“以你的天资，相信十五年内定能成就大日境神魔。”
孟川点头听着，大日境神魔中，就有已经凝练元神成功的。
“当然，神魔修行，最重要的是三方面，肉身、元神以及你的刀法境界。你元神有优势，可其他方面达不到门槛，依旧无法达到暗星境神魔。”长发男子说道，“三方面中，最重要的是刀法境界。你如今连‘刀意’都还没凝练，这条路还远的很。”
“弟子明白。”孟川恭敬道，他也承认在刀法上的喜爱，的确不如画画。
“刀法境界比肉身元神更重要，所以你需选择一门适合的刀法去修炼。”长发男子说道，“我元初山刀法传承颇多，这样，你将你如今最擅长的刀术施展一遍，我看看，哪些刀法适合你。”
“是。”
孟川立即走到旁边园子空地中。
孟川肉身真元力量凝练为一，身形一闪，身体穿过十余丈时，一道水刀光也无声无息切过长空，没引起一丝风动。
这是他这么多年修炼时间最久的一招――拔刀式！
“嗯。”长发男子看的微微点头，孟川这拔刀式看得他颇为满意。
连续施展了三次拔刀式。
又转而施展‘摇落月’！
再施展护身刀法！
最后施展了雷霆灭世刀的‘五雷降世’残招，前两招是五雷降世，第三招是摇落月。
“弟子也就擅长这几招。”孟川收刀，恭敬说道。
“哈哈。”长发男子笑了起来，“看你施展五雷降世，我都吓一跳，你的境界怎么可能施展出完整的五雷降世。原来只是残招还和另外一刀招结合。”
孟川也立即道：“弟子得到雷霆灭世刀残片，意识接受传承，却仅仅接受部分就承受不住了。”
“你终究是凡俗肉身，元神太虚弱了。”长发男子说道，“肉身仿佛器皿，元神仿佛器皿中的水。你凡俗肉身，仿佛一水杯，里面的水自然少。若是你达到大日境神魔，你的肉身就仿佛一大水缸，能容纳的水就多太多了。”
“你的肉身，限制了元神。”长发男子说道。
“弟子明白了。”孟川恍然。
都说大日境，凝练元神后可接受黑铁天书完整传承。可自己的元神连一个黑铁天书残片都没能接受完整，原来是彼此元神，相差太大。
“你的元神质挺高，就是太小了。”长发男子说道，“等你成为神魔，元神自然会庞大许多。等你哪天，元神足以承受黑铁天书传承，我会让你接受传承的。”
“谢师尊。”孟川连道。
“看你施展刀法，显然擅长快刀。”长发男子道，“我元初山的刀法黑铁天书，一共有九部。而其中快刀的有三部。分别是你刚才施展的《雷霆灭世刀》《心意刀》以及《天地游龙刀》。”
长发男子接着道：“不过这三部刀法，《雷霆灭世刀》和你的契合度只有三成！因为此刀法是三万多年前的‘雷神尊者’所创，相对于快，这门刀法更重视‘霸道’，快到极致，也更霸道到极致。你的刀法并不怎么霸道，所以和你的契合度只有三成。可这门刀法和雷霆灭世魔体又非常适合。”
“《天地游龙刀》，快到极致，也诡变到极致，和你的契合度有五成。”
“《心意刀》，属于更纯粹的快刀，和你的契合度有九成。”
(https:///38_38836/487514166.html)
n.biqukan.com