<<第七集 第八章 损失>>

内城关下，杨星舞师姐的‘青丝领域’扩张开去，无数青丝飞舞在虚空中，无声无息贯穿一名名凡俗妖族身体。孟川身体化作闪电，瞬间走过部分区域，他走过时也有黑色煞气波及开去，虽然煞气太分散，威力下降，可依旧令那些凡俗妖族尽皆冻结成冰雕，个个直接冻死。
“嗖。”
跟着孟川一迈步，化作一道闪电冲天而起，就到了八十丈高的内城关城头上。
“阿川。”柳七月体表火焰收敛，也迎接过来。
“没事吧。”孟川之前也发现，许多冲上城头的二重天妖王们都冲向七月。
“都是些二重天妖王，而且还有樊师兄在。”柳七月笑道，“樊师兄站在那，它们根本无法靠近我。”
“哈哈，过誉了过誉了。”胖乎乎的樊铖将大盾背在身后，手持着大锤，笑道，“几个三重天妖王都不是我对手。如今一群二重天妖王……欺负它们，有什么好炫耀的。孟师弟这次才厉害，在和一群三重天妖王的厮杀中，瞬间就斩杀了五位三重天妖王。”
嗖嗖嗖嗖嗖。
章云虎、杨星舞、俞赤琰、石修、穆青他们五人都借助青丝领域托着，这才缓慢落在了城头上。
“能一跃就上内城关城头的，我们北河关只有孟师弟一人吧。”章云虎笑着。
“刚才孟师弟嗖的就上城头了！若是妖王们都能嗖的上来，那就麻烦大了。”石修也轻松笑道。
“能这么厉害的，我们人族神魔也只有修炼‘雷霆灭世魔体’的，妖族中也罕见的很。”章云虎笑呵呵道，“这次大家做的都不错，好了，都回去歇息吧。”
“好嘞，回去洗个澡。”樊铖笑着扛着大锤转头就走。
“回去喝点酒，再睡上一觉。”石修也笑着离去，其他人也个个离去。
收尾的事，普通神魔们去做就足够了，他们几位就没必要了。
孟川和柳七月却没急着回去，因为这是他们俩第一次上战场，情绪都还没能真正平复。
“将军。”
“将军。”
孟川、柳七月走在内外城关的连接通道上，许多士兵崇拜无比，都恭敬行礼。
九位副将，这些普通士兵都是尊称为将军的。
“这就是战场。”柳七月看着内外城关之间的空旷场地，那里早就化作火海，更有神魔们在其中屠戮着那些妖族们。
“如果没能挡住，就是妖族屠戮人族了。”孟川说道。
“嗯，东宁府，当初妖族就是肆意屠戮人族。”柳七月说道，那天入侵的事对她改变也很大。
二人边走边看。
走到外城关上时，二人脸色都微微变了。
有的士兵抱着腿痛苦低哼着，他的一条大腿已经断了。也有士兵捂住腹部，腹部有个血窟窿……受伤的士兵非常多，也有同伴帮忙简单处理伤口，还需等待大夫来救治！
还有许多士兵躺在那一动不动了，他们都死了，有其他士兵在搬动这些尸体。
“将军。”一位凝丹境的军官恭敬道。
“这次损失如何？”孟川看似平静问道。
“还没完全算清。”军官恭敬道，“初步估计，当场战死士兵大概八百，受伤的超过两千之数，这两千受伤士兵中有少部分救不活，部分残疾，能完全治好的只是少部分。”
“这么多？”柳七月问道，“冲上外城关城头的妖族应该不足一千。”
她眼观四方，也了解战场上形势。
军官恭敬道：“是，的确不足一千，可冲到外城关城头的，几乎都有大妖实力，我们士兵超过七成都是洗髓境实力，两成脱胎境实力，达到无漏境的只有半成。准备再充分，混战下，依旧会有损失。”
章云虎走了过来看到这幕，挥挥手吩咐道：“你去忙吧。”
“是，将军。”军官恭敬退去。
章云虎看着外城关城头上正在被搬动的尸体，还有许多重伤的，平静道：“觉得有些受不了了？”
“战死和残疾的，估计得有近两千了。”孟川问道，“我们这次应该算大胜了，损失还这么大？”
章云虎点点头：“妖族疯狂不惜性命，我们能怎么办？我们已经拼尽全力挡住所有妖王了，凡俗妖族也只有极少逃到外城关，能上城头的更是少之又少。超过十万妖族，仅仅不足一千能登上外城关城头。这次我们已经是大胜了，因为损失很小。”
“损失很小？”孟川、柳七月都一愣。
“的确算损失小的，去年，北河关经历了两次妖族攻打，战死的以及残疾不适合再战的，一共一万一千人。”章云虎说道，“去年年底，我们北河关也补充了一万一千名新兵。”
孟川一怔。
去年遭两次攻打，一次攻打平均折损五千多名士兵，当然其中很多是残疾不适合再战。可这也很惊人了。
“凡俗兵役五年。”章云虎说道，“死亡实际上过半，剩下的大半残疾。真能安安稳稳活三年的只有两成！他们要么实力够高，达到无漏境！要么就是经验很丰富的老兵了。许多老兵主动要求延长兵役，在这待了十年二十年的都有。他们除了极少数磨练实力外，大多数是想让新兵死得少些。”
  孟川、柳七月都沉默。
“我们这些神魔，要做的就是挡住所有妖王，包括那些三重天妖王们。”章云虎说道，“我们撑住，那么仅仅是部分士兵战死残疾。若是我们挡不住崩溃了，不但北河关化作废墟，数十万人毙命，这些妖族还会奔向四面八方，祸害数以百万人。”
“每次都要挡住。”
“一次次交手，妖族又不傻？像这次孟川你的实力让它们措手不及，我们才能大胜，可它们也是立即撤退。等下次再卷土重来时，恐怕就有针对你的法子了。”章云虎说道，“攻打就是斗智斗勇！虽然我们很谨慎，但年复一年的战斗，只要一次大意，我们神魔就会丢掉性命。”
“像这次大群二重天妖王冲击城头，虽有樊铖在，可终究分身乏术，其他普通神魔们也拼命阻挡妖王们。这次就有三位重伤的，轻伤就不提了。”章云虎说道，“幸好神魔生命力强，都能治好。若是妖族攻势更猛烈，攻打更久，就可能出现神魔战死。”
孟川、柳七月点点头，神色也更严峻。
“这些年损失的神魔太多了，比如去年一年，元初山战死的神魔就有二十七位。”章云虎说道。
“去年是槐山关被攻破。”孟川说道。
“将来也可能是其他城关被攻破。”章云虎说道，“你没发现，一年年下来，我元初山战死的神魔，几乎是逐年在增加。”
孟川点头：“形势的确越来越糟。”
“恐怕要不了几年，元初山每年招收弟子的名额，也会提升。”章云虎说道，“每年招三十名乃至四十名，都有可能。”
孟川、柳七月都若有所思。
每年二十个名额，是元初山漫长岁月的规矩，因为这个额度，元初山自身积累资源和消耗资源速度，可以形成平衡。若是弟子太多，消耗太大，终有一天，资源完全不够了。比如神魔血池彻底消耗光。
“虽然我们损失不小，但是战绩更明显。”章云虎说道，“比如这次击杀了十名三重天妖王、六十三名二重天妖王！凡俗妖族就更多了！妖族整体虽然比我们强许多，可杀了十名三重天妖王它们也立即退了，它们也会心疼的。”
“它们终究不是无穷无尽，杀得足够多，它们就心疼，就会怕了退了。”章云虎露出笑容，“当然这次最大的功劳，不是斩杀妖王，而是守住北河关，守住这一方土地的人们。”
“只要我们守住，人们就能繁衍生活，只要坚持下去，我们就一定会获胜。”章云虎说道，眼中有着期待，“比如某一天，人族诞生了无比强大的神魔，又比如某一天世界入口又突然消失了，它们既然能突然出现，自然也可能突然消失。还有其他太多可能了。”
“只要坚持下去，就有希望。”章云虎看着孟川二人，笑了笑，“好了，我也会去歇息了，老胳膊老腿得休养好，才能多撑些年。”随即转身离去。
(https:///38_38836/482333017.html)
n.biqukan.com