<<第二十二章 孟大江隐藏的奇珍>>

“我想选雷霆神体。”孟川说道，“在未成神魔前，我觉得我的选择没有任何错。但是将来成神魔……雷霆神体是否正确，我并无把握。想要请姑祖母指点。”
目光要长远。
不能光想着现在帮助很大，还得想到将来。
“哦？”孟仙姑笑了，“你先说说你为什么要选雷霆神体？”一旁孟大江也在听着。
“我最擅长的是速度。”孟川说道，“如今我的身法刀法，最擅长的就是快！而雷霆神体是十六种基础神魔体中无可争议速度最快的！我觉得修行就该是弥补自己的弱点，令自己原本就强大的……更加强大！所以我选择雷霆神体，令我的身法刀法更快。”
“强强结合？”孟仙姑眼睛一亮，点头赞许道，“孟川你虽然年龄不大，但想的很对。修行最忌讳平庸，平庸代表你杀不了敌人。只会被敌人所杀。”
“在成为神魔之后，雷霆神体还适合吗？”孟川追问。
孟仙姑慨叹道：“成了神魔之后，雷霆神体会更可怕。比在凡俗时期，优势更惊人。身化雷霆，速度超绝，杀招也可怕！就算杀不死敌人也能轻易逃离。只是从凡俗变成神魔的‘生死关’，比寻常神魔体更难。”
“生死关更难？”孟川疑惑。
“突破生死关，会有雷电劈下，扛不住就得死。”孟仙姑说道，“所以必须拥有更深厚积累，更强根基才能扛过。成神魔的门槛也更高些。当然元初山会明确告诉你，达到什么样的境界，才有十足把握成神魔。”
“听说在元初山，都是必须达到十足把握，才允许突破的。当然能进元初山的，个个天资无比卓绝。”孟仙姑笑道，“而我们这些天资不够的，一般有六七成把握，就去赌一赌了。毕竟再拖，年龄一大，怕只有剩下四五成把握，乃至两三成把握。希望会越来越低。”
肉身、真气、境界、精神意志、心境……
成神魔牵扯到许多方面。
“既然成神魔后也很厉害，那就选雷霆神体。”孟川说道。
“好。”孟仙姑也点头笑道，“就算将来成神魔，你也可以在几种雷霆神魔体中选，这几种神魔体也有强有弱……如果积累足够强，可以选强大的。如果积累弱些，就选较弱的雷霆神体。这样闯生死关，希望也更大。”
“嗯。”孟川点头没多说。
以他的性子，当然盯着最强的路线去走。
学其上，仅得其中。
不管如何，目标得足够高。如果连心气都没有，如何成为强者？
******
回到镜湖孟府。
孟大江、孟川父子二人并肩走着。
“川儿，你准备什么时候突破？”孟大江问道。
“今晚吧。”孟川说道，“没必要拖。”
“那就跟我来。”
孟大江当先朝住处走去。
孟川略有些疑惑，但还是一同来到父亲起居的屋子内。
“轰隆~~~”来到屋子内，孟大江在床铺下拉动了一机关，顿时有一条地道出现。
“地道？”孟川惊讶，这么多年他还不知道父亲这里藏着一密室。
建造地道其实很正常，像在乡下的那些坞堡，都是大规模建造地道密室的！就算被妖怪们攻破了坞堡，族人们也会分别藏进上百条地道深处，并且拉下一条条厚闸门，从里面重重锁死。妖怪们必须找到隐秘的地道，攻破一处处机关阻碍，才能找到里面的人类。
不过在城内，建造地道相对就少了。
“轰隆~~”“轰隆~~~”
在这条地道内，还有两道石门需要通过机关开启。
随后才来到一隐秘的密室。
“川儿，你先坐下。”孟大江道。
孟川疑惑在一旁蒲团坐下，孟大江则是在一旁书架上密密麻麻的书籍中，拿出了其中一本书籍，翻开书籍封面，里面却是藏着一木盒。
孟大江拿着木盒，盘膝坐在孟川的对面。
“咚。”“咚。”“咚。”
孟大江将一长条木盒、玉盒以及一瓷瓶，分别放在地面上。
“这三件里面都是天地间的奇珍。”孟大江先是拿起玉盒，打开后，里面是一枚散发着寒气的冰白色果子，“这是冰心果，你修炼神魔体的第一天就可以立即服用。”
合上玉盒后，孟大江又指向那瓷瓶，“那是家族倾尽重宝换的一滴神魔玉髓液，你可以在修炼神魔体的第三天服用。”
“这最后一个……”
孟大江看着那长条木盒，轻轻打开。
木盒内是泛着彩光的一株绿色小草，叶子、根须样样都很齐整，“这是一株传说中的‘星灵草’，价值数倍于那一滴神魔玉髓液。你从修炼神魔体的第一天开始，每天都吃一点，叶子根须都不能浪费。一个月内，全部吃完！”
“从今天开始，每天晚上，你都来这密室中修炼。”孟大江说道。
孟川惊呆了。
“爹，这三件奇珍？”孟川不敢相信。
姑祖母重伤，所以倾尽家族多年积累去换了一滴神魔玉髓液，倾力栽培孟川一人，就已经非常疯狂了。
转头，父亲就拿出了另外两件奇珍？甚至那一株星灵草……价值还高得多？
“论价值，星灵草最珍贵，其次神魔玉髓液。最后是冰心果。”孟大江说道，“不过这里每一件得来都不易，你务必珍惜。”
“爹，这些是怎么来的？这星灵草，比家族倾尽全力拿出的宝物还珍贵？”孟川不敢相信。
“别问了。”孟大江皱眉道。
“该你知道时，会让你知道的。”孟大江慨叹道，“有时候，太早知道不是好事。你需要做的就是变的强大。”
孟川也觉得自己父亲有些神秘。
冰心果、星灵草……哪来的？
这个平常笑呵呵经营酒楼的父亲，到底有着什么秘密？不过既然父亲认为自己不够强，那就好好修炼吧。
“你要珍惜它们。”孟大江说道。
“是，爹。”孟川应道。
……
当晚。
孟大江在屋内，看着墙壁上挂着的妻子的画。
“川儿长大了。”
孟大江看着画卷中的女人，那个他生命中最挚爱的女人，“念云，你留给他的星灵草，我已经给他了。你放心，我们的孩子很出色，甚至有望神魔。我将孩子培养的很好，很优秀。他也很孝顺很听话……”
……
地下密室中。
孟川盘膝坐在蒲团上，则是开始了突破。
他控制着丹田内的真气进入一处处窍穴，按照路线进入一百八十二个体内窍穴。当进入最后一个窍穴的刹那！一百八十二个窍穴的路线，构成了一副精美的立体图画，每一个窍穴都是节点。这一幅图，也是雷霆神体的核心。
“轰！！！”
这一副立体真气图形成，立即有闪电滋生，一缕缕闪电在立体真气图中游走，也融入身体每一处。
“啊~~~”孟川能感应到，随着这一丝丝闪电沿着立体真气图，融入身体，身体也开始了蜕变。
(https:///38_38836/494789761.html)
n.biqukan.com