<<第七集 第七章 撤！>>

孟川等人被妖王们围攻，却守的滴水不漏。
反而被保护在里面的章云虎将军，可以尽情施展短矛，又一根短矛化作金光射出，仅仅十余丈距离，那名普通三重天妖王也难以闪躲，头颅直接被贯穿，当即轰然倒下。
“大首领，这么下去不行。”弯角牛妖王见状，传音道，“我们狂攻孟川那一点，但是根本攻不破！章云虎可以毫无顾忌的放出一根根短矛，我们已经死了五位三重天妖王了。我们不能让章云虎这么肆意出手。”
黑衣女妖也冰冷看着场上形势。
她制定的计划失败了，原本她认定，就算孟川速度再快，同时面临一大群妖王围攻……也难以尽皆完美挡住，加上又是新手初上战场没经验，应该很容易攻破的，若是能杀死这位练就圆满雷霆灭世魔体的人族天才，更是大功一件！
可是，事情发展和她预料截然不同。
她的计划本没错，只是她不知孟川已经达到元神二层，元神领域达到二十丈，一切攻击都无处遁形。孟川的实力也比她预料的更强大。甚至随时可以元神之力融入身体爆发。
“改变目标，主攻石修。”黑衣女妖传音下令。
“是。”
所有妖王们都振奋起来。
它们早就不想狂攻孟川这点了，可只有得到命令，它们才敢转攻其他人族神魔。妖族内部规矩森严，违背命令是必死无疑的。
“这孟川身法太诡异，守得太厉害，我们竟然都攻不破。不过那石修……可就弱多了。”这些妖王们充满信心，其他人族神魔都是老对手了。
论近战，过去的老对手，章云虎最强！其次就是双剑女神魔‘穆青’，最后才是血神‘石修’。
论防守保护，樊铖却是最强！
只是今天初步交手……
他们发现新手孟川，论防守怕是不亚于樊铖了。
“轰隆！”
一条条触手、锋利尾巴从地底钻来，攻杀向石修。
更有一位位妖王们都近身杀来！
“石修小心。”
其他人都一惊。
太突然了！孟川他们六人虽然站位分开，但彼此距离都较近。那些妖王们之前还在狂攻孟川，此刻大半都转移攻击石修了！包括三名妖王精英在内，这使得石修瞬间面临恶劣形势。
“锵。”“锵。”章云虎却是立即猛地前冲，双手的两根短矛立即去抵挡那些妖王们的狂攻，只见两根短矛化作模糊金光，只听得接连轰击声响，章云虎一己之力就帮石修挡下了大半，石修这才挡下剩下的妖王们。令妖王们无法威胁到内圈的杨星舞等人。
章云虎帮忙，石修当然轻松抗住了狂攻。
但章云虎也无法分心杀敌了。
“小瞧我了。”孟川却是眼中寒光一闪，原本是一大群妖王围攻自己，如今一下子减少到仅有五名妖王对自己出手，还都是普通三重天妖王？一名妖王精英都没有？
“龙吟式！”
孟川杀心一起，毫不犹豫出招。
只见他身体模糊下就出现了五个孟川，每一个孟川都刺出了一刀，刀光耀眼如雷霆，刺穿了虚空，更带着奇异轨迹旋转刺来，特殊的出招轨迹，产生了刺耳的尖啸声，这轨迹更好似一条龙从水中冲出，那五名三重天妖王只觉得雷电耀眼，跟着刀光就到面前。
太快！甚至虚空都扭曲，距离都缩短了。
五名妖王躲都来不及。
“噗噗噗噗噗。”
每一名妖王，都是眉心被刺穿，刀光从头颅脑壳后面射出。
心脏被摧毁它们都能撑些时间，但头颅被刺穿却是当场必死无疑的。
一个个妖王直接倒下。
这让振奋起来围攻石修的妖王们都一愣，跟着心底发凉！
五位三重天妖王，一个照面就死了？
“这杀得也太快了吧！章云虎出手，也没这么快吧。”
“圆满雷霆灭世魔体，快如闪电，是真快啊。”
“太快了。”
那些普通三重天妖王都胆寒。
孟川作为人族圆满超品神魔体的强者，单论力量真元的基础，都彻底碾压这些妖王！更别说刀法境界了，也就妖王精英们能够交交手罢了。加上还有‘元神领域’，他能够完美掌握场上的形势！甚至为了应变对方反扑，他元神之力都没施展。
当然，五名普通的三重天妖王，也没资格让他施展元神之力。
“好。”被迫去防守的章云虎，以及石修、俞赤琰等一个个都大喜。
妖王那边却截然相反，都有些发慌。
“这孟川防守厉害，杀敌更可怕。”
“他的刀，实在太快了，快得都很难防得住。”
“按照情报说，大日境的圆满雷霆灭世魔体，速度能媲美五重天妖王！出刀速度也极快。”
“我们最好别和他近身战，就算近身搏杀，也得像刚才一样十余名妖王围攻，给他足够压力。”
这些妖王们传音讨论，攻势都一缓。
“大首领，死了十位三重天妖王了，怎么办？”牛妖王开口询问，他是二首领，背景也不比大首领差多少，只是实力略逊。
按照过去经验，虽说死去的并无真正的妖王精英，可折损十个，也算较大折损了。
“这孟川……”
黑衣女妖头疼了。
狂攻孟川这一点？攻不破。还能让章云虎轻轻松松不断扔出那可怕短矛。
放弃这一点？孟川就反扑了！孟川出招快如闪电，杀戮弱小妖王效率比章云虎更高！
攻也不是，放弃也不是！
“撤！”黑衣女妖当即传音下令，“传令下去，撤。”
关键时刻该撤就撤，将损失降低到最小。
“是。”
所有三重天妖王们立即龟缩起来，不再狂攻，反而躲在重重领域内部。
“呜呜呜――”低沉的兽角声响起，传遍处处。
原本在墙头上和人族神魔厮杀的二重天妖王们一愣，跟着个个毫不犹豫跳下城墙，即便柳七月的箭矢一根根落下，这些妖王们依旧疯狂飞奔向世界入口方向。
在攀爬着想要上城头的大量妖族们，也立即如洪水退去般，疯狂朝世界入口方向冲去。
全部在撤退！
反倒是那些冲到外城关的妖族们都绝望了，它们无法撤退，只能更疯狂冲击，想要尽快冲出外城关，彻底得到自由。
“妖族撤退了。”章云虎露出笑容，其他人都心中一松。
“孟师弟，干得漂亮！”石修夸赞道。
“好了，都别高兴太早，继续缠住这些三重天妖王们，防止它们耍诈，突然冲击城头。”章云虎吩咐道。
……
妖王们并没有耍诈，或许也知道耍诈在章云虎这等老将面前没用。
很快，活着的二重天妖王们便率先沿着世界入口逃回妖界，也有大量凡俗妖族在逃。
跟着就是十五名三重天妖王逃进世界入口通道。
最后才是包括黑衣女妖在内的三十五名妖王们一同进入世界入口通道。
“轰~~~”
内城关、外城关的所有没能逃走的妖族，被人族神魔们屠戮着。
只有极少数妖族会被俘虏关押，将来给人族士兵们、人族少年们当陪练，其他的妖族都是杀无赦。
……
妖王们都退回了妖界，半个时辰后，北河关也彻底恢复平静。还有部分士兵在关外的荒野中追杀那些侥幸冲出外城关的上百名妖族。
(https:///38_38836/482337269.html)
n.biqukan.com