<<第五集 第五章 千刀窟内练刀>>

除夕夜，元初山众弟子们齐聚论道峰。
“共饮。”
“共饮。”
一群弟子们开怀畅饮，也有乐师们在一旁奏乐，美食佳肴也不断有仆役们送上。
柳七月、孟川坐在一起看着远处升起的烟花，远处仆役们放着烟花也都开心的很。
“转眼都除夕了，这是我在元初山过的第一个除夕夜。”柳七月靠在孟川身旁，觉得在元初山上也不孤单了。
“我们会在这待上十年左右时间。”孟川微笑道，“这也是我们最后平静的日子，下山就要上战场了。”
进入元初山后，一般弟子都是十年到十五年左右下山。
也有早点的五六年就下山的。
也有晚的二十年才下山。
而天资越高，九玄洞考验也就越难，像五公子薛峰也上山有十年了，他去年都悟出‘剑魂’了，如今实力远在东宁府玉阳宫主之上，可依旧没法闯过九玄洞下山。
“我将来的九玄洞考验，恐怕也会很难。”孟川也有所猜测，自己凡俗时就拥有元神，师尊对自己要求定会严苛。若是练成超品神魔体和黑铁天书绝学，考验难度肯定极高。当然‘超品神魔体’和‘黑铁天书绝学’自己要练成也绝非易事，没下山的两百多名弟子中仅有两位做到，一个是安海王家五公子薛峰，一个是江州萧家的萧云月。
“下山就要上战场，所以我们在山上要好好修炼，有足够实力，才能斩杀强大的妖王。”柳七月道。
“你们小两口在那聊什么呢？也不过来一起喝酒！”董方声音粗的很，朗声喊道。
“对对对，赶紧过来。”宁一卜也醉醺醺喊道。
“小两口？”
柳七月听了脸都不由红了。
“七月，我们过去。”孟川笑着拉着柳七月一同过去，柳七月是单独上山的，所以论道峰聚会和孟川他们这一批新弟子在一起。
论道峰聚会，每月都有三次，分别是每月初十、二十、三十。
一来聚会放松放松，结交朋友，毕竟将来上战场就是生死同伴了。二来也是彼此交流修行上遇到的难题，两百多名弟子中好些都成神魔了，自然能给后来师弟师妹们一些指点。三就是切磋比试了，能进元初山个个都是天才，自然也都不服输。
而今天的聚会就很特殊了，是除夕夜。
“来来来，七月妹子就算了，孟川，你是男人，罚酒三杯。”董方哈哈笑着。
“好，就罚酒三杯。”孟川走过来后也不犹豫，连续三杯酒直接灌下。
晏烬端着酒杯坐在那看着，嘴角也带着笑意。
一群人喝酒聊着。
“我觉得我修炼两界神体挺有天赋的，都已经入门了。说不定一年我就练成超品神魔体了。”一群人中年龄最小的阎赤桐，盘膝赤着脚，啃着鸡腿得意说道。
“小师弟，你别得意的太早，两界神体入门本来就容易，难的是要经历三次生死劫。”一旁燕凤笑道。
“超品神魔体就没有一个容易的。”楚雍也说道。
大家心情都挺好。
因为刚开始修炼都很顺，孟川的雷霆灭世魔体修炼也很顺。
“看你们很开心啊。”一位潇洒不羁的青年拎着酒壶走了过来，脸上都带着醉意，“我叫岳青，比你们早来元初山两年。每次的新弟子刚开始都笑的开心，后来随着修炼，一个个就愁眉苦脸，苦大仇深了。超品神魔体那是真的很难修炼的，我修炼黑沙魔体至今没成。来来来，除夕夜，不说这些了，先敬诸位师弟师妹一杯。”
“师兄请。”
孟川他们二十一人也都举杯。
现在和一些师兄师姐不熟悉，不过随着论道峰聚会多了，也就熟了。
他们这群人也注定是整个大周王朝将来的风云人物，只是如今都很稚嫩。
******
除夕热闹完，第二天正月初一，却又开始正常修行了。
他们每一个元初山弟子都非常勤奋，他们都很清楚，凡俗中很多到二十岁的年轻人都去服兵役，在战场上搏杀了。他们却能够安逸在此，为什么？就是因为他们身上寄托了人族的希望！在山上要资源有资源，要法门有法门，很多前辈们在外征战，都是留下秘籍，留下注释的。
一切都任凭挑选，更有尊者亲自指点他们道路。
所以他们自然不愿浪费时间。
“千刀窟。”
正月初六清晨，孟川来到了千刀窟前。
抬头看着眼前，山体上有无数的洞窟，狂风穿过这些洞窟，发出刺耳的声音，甚至有肉眼可见的‘风刃’穿过洞窟。
千刀窟是自然形成的环境，在这里修炼并不需要消耗功劳。
“从今天起，我每天就在这练刀了。”孟川一跃十余丈高，跃入其中一洞窟内。
“呼呼呼~~~”洞窟内狂风怒吼，夹杂着一道道风凝聚成的‘刀刃’切割而过，这些洞窟通道千奇百怪，正是长年累月的这些狂风切割所形成。
孟川行走在洞窟内，身体微微避让，轻易避开一些风刃，至于狂风？对他这个层次的高手自然不值一提。
深入洞窟百丈远后，洞窟内风更疾，风刃更多。
“元初山书籍中记载，当初神魔‘郭可’在千刀窟深处受罚，被封禁真元，无法施展领域。风刃不断切割身体，受尽折磨，于是他不断劈开这些风刃，千刀窟深处的风刃无比密集，锋利无匹足以切割开新晋神魔的身体。郭可一刀刀劈开，在千刀窟内三年，他便悟出了纵横天下的‘心刀式’，凭此跨入封侯神魔境，日后也经常深入千刀窟修炼刀法！当走到千刀窟尽头时，‘心刀式’便已经大成，也成为了封王神魔。”
“在随后数百年岁月，《心意刀》更被其完善，成为人族最强绝学之一。”
孟川微微点头。
整个《心意刀》十八式，根基就是第一式‘心刀式’。
心刀式是最基础一招，实际上也是这部绝学最强绝招。不过对绝大多数《心意刀》修行者而言，还是后面的三大杀招更强。能将第一式修炼成最强杀招的，历史上都屈指可数。
“开始吧。”
孟川站在洞窟中，迅速拔刀。
一道道风刃呼啸飞来，轨迹变幻莫测，孟川的刀光亮起，斩过风刃！此处的风刃威力很小，孟川轻易就斩破。
只见连续九道刀光亮起，可还是有两道风刃从孟川旁边飞过。
“嗯？”孟川眉头一皱，“按照秘籍描述，必须挡住所有风刃。可这些风刃，有些是先后飞来，有些同时飞来。我需要在极短时间将它们都要劈开。我的刀法得够快，而且还得连续出刀。”
和过去自己拔刀劈飞箭不同。
孟川过去都是一刀劈出，随后收回，再准备下一刀。
可这里却是没规律的大批风刃袭来，出刀要非常快，并且要连续出刀，一眨眼就接连劈出七八刀，甚至十余刀。
“按照《心意刀》描述的真元运转法门。”孟川也在适应，过去他汲取雷霆灭世刀五雷降世的部分真元运转技巧，创出自身拔刀式。
可他创造的技巧，终究简陋。
黑铁天书《心意刀》最根基的‘心刀式’运转技巧，才是最适合拔刀式的，堪称天下第一拔刀式。
随着孟川适应着，他的刀法连续性明显提升，每一刀九成发力一成牵引，爆发快到极致。而后立即牵引收刀又是下一刀！轮转不休，一刀刀永远不停。
如此才能劈开越来越多的风刃。
“对，就是这样。”孟川适应的很快，他终究在‘拔刀式’上耗费太多功夫，积累浑厚，心刀式学的很快，在千刀窟这个位置很快轻松挡住风刃，便开始往前进。只是随着前进，风刃威力越大、越加密集。要知道当初神魔‘郭可’走到千刀窟尽头时，凭借‘心刀式’都成就了封王神魔。他孟川一个凡人还早的很。
……
于是，孟川每天都在千刀窟修炼三个半时辰。
三个时辰‘心刀式’。
半个时辰，在密集风刃下练身法‘飞燕式’以及护身‘红莲式’，飞燕式是《心意刀》第九招，‘红莲式’是《心意刀》第五招。
之后才回洞府吃饭歇息。
下午会去‘煞气炼体’一个时辰。
傍晚就是画画时间了，知道画画对元神的帮助，他自然不会停，他也是发自心底的喜欢。
时间流逝……
一天天过去。
孟川的雷霆灭世魔体修炼也很顺利，五天达到一炼境，十二天就二炼了，十八天就三炼……一路无比顺畅，让孟川也心情愉悦的很，看来自己是真的适合雷霆灭世魔体。
然而一个月后，却是遇到了瓶颈。
(https:///38_38836/487204112.html)
n.biqukan.com