<<第二集 第十五章 碧云楼>>

小院内都安静了下来，孟大江、柳夜白都愣愣盯着孟川，说不出话来。
十六岁悟出势？
传说中的天才就在眼前？
五名巡逻的护卫也冲到了这座小院，他们也听到院墙倒塌的声音，只是他们速度显然比孟大江他们要慢多了。
“老爷。”五名护卫都恭敬道，其中护卫队长看着那倒塌的院墙，忍不住道，“这院墙……”
“是我和川儿切磋，不小心损坏的。”孟大江回过神来，立即吩咐道，“你们明天一早安排人修一下院墙，现在赶紧出去吧。”
“是。”
五名护卫恭敬行礼离去，同时也都有些纳闷：“比试切磋，还把院墙给弄坏了？老爷和少爷还真是能折腾啊。”
小院内又恢复安静，孟大江、柳夜白继续盯着孟川。
“爹，柳叔。”孟川忍不住开口，“你们……”
“大江，你这儿子可不一般呐。”柳夜白低声道，“十六岁就悟出势，我的老天，这进入元初山是板上钉钉了。我要是有这样厉害的儿子，我做梦都得笑醒！”
孟大江这时候却想到了很多，妻子对自己的嘱托，自己亲手教导孟川练刀的日子，从小每日教着，小孟川也认真练着……根基很扎实，一步一个脚印，成为五大神魔家族当中最优秀的那一小撮。而十五岁时，终于绽放光芒。
十六岁悟出势，更是冠绝东宁府。
孟大江不由眼睛微微泛红，他很清楚儿子何等勤奋，他露出笑容，眼睛湿润了：“很好，很好。”
“就知道说很好？”柳夜白在一旁说道。
“爹。”孟川也看着父亲，他如此勤奋修炼，除了心中成神魔斩妖族的誓言外，同样想要让父亲感到骄傲。
身为儿子，让父亲骄傲，这本就是内心中的渴望。
孟大江笑笑，立即从怀里取出了一求救烟花筒，拉动烟花筒，顿时有一道烟花冲天而起，在黑夜中很显眼。
……
孟家祖宅。
“嗯？”孟仙姑拄着拐杖走出屋子，抬头遥遥看远处天空的那烟花。那一支求救烟花筒是她亲手给孟大江的，是有着她的真元烙印，在百里范围内一旦被激发她都感知到。
“大江怎么会突然求救？”孟仙姑虽然疑惑，还是一迈步便消失在院落中。
……
十余个呼吸功夫。
孟仙姑就来到了镜湖孟府，来到了那座小院，看到了倒塌部分的院墙，看到了孟大江父子俩以及柳夜白。
“发生什么事了？”孟仙姑看着倒塌的院墙，略有些疑惑，“大江，看你什么伤势都没有，怎么突然求救？”
她给的求救烟花筒，也仅仅给了五人，其中就包括孟川、孟大江。
“姑姑。”孟大江脸上有着抑制不住的喜色，低声说道，“川儿他，悟出刀势了。”
孟仙姑愣了下，跟着眼睛亮了起来，看着孟川：“悟出刀势了？”
“是的，姑祖母。”孟川恭敬道。
“能施展给姑祖母看看吗？”孟仙姑说道。
孟川点头，直接手掌挥劈而出，刀势融入下，真气顺着手掌劈出，形成了一道模糊的刀光，切割在地面上，切开一条丈许长的沟壑。
“真气离体。”孟仙姑看的身体微微颤抖，眼中满是激动色，喃喃道，“好好好，太好了，太好了。”
真气本是无形之物，没有凭借几乎不可能离体。
可一旦有‘势’统领。就像是柔软的水流形成了锋利的‘水刀’，产生了彻底的质变。
连肉身有了‘刀势’的统领，都能挖掘出更强潜力。
“列祖列宗保佑，列祖列宗保佑。”
孟仙姑放下拐杖，双手合十闭上眼，轻声念叨着。
孟川、孟大江、柳夜白都安静下来，没有打扰此刻的孟仙姑。
“孟川。”孟仙姑睁开眼在一旁石凳上坐下，笑着道，“来，坐下来。”
孟川乖乖在一旁石凳上坐下。
孟仙姑看着孟川，眼神中都有着宠爱，笑道：“我没看错你，十六岁就悟出势。就是在大周王朝的王都都算是天才人物了。只要你接下来几年不懈怠，进入元初山是必定的事。”
“我定不会懈怠。”孟川立即道。
“不过你也别太骄傲，须知天外有天，人外有人！”孟仙姑笑道，“比如安海王家的五公子，那可是名震天下的，十岁就达到合一境，十三岁就悟出势，十五岁时就成了神魔。连妖族都忌惮其天赋，悬赏欲要刺杀。元初山也同样重视，在五公子十三岁悟出势时，就立即将其带进元初山。”
“我翻看过很多神魔传记。”孟川点头，“可那些历史留名的无敌神魔相比，我的天赋只能算是寻常，我不会骄傲的。”
“哈哈，有雄心，竟然和这些历史留名的强大神魔们相比。”孟仙姑笑道，“有雄心是好事，不过你悟出势的事，还是暂且保密的好。等到明年年中再公开。十七岁悟出势，相对而言震撼性就小很多了。”
“明白。”孟川点头。
十六岁悟出势，在王都都算是天才人物。
十七岁悟出势……相对就弱了一大截，在一州之地还能算得上天才，和张家老祖相当。
若是十八九岁才悟出？能不能进元初山，都是两说了。
二十岁才悟出？就是梅元知的水准，勉强有资格去参加入门考核，但希望真的很低很低。
“从今天起，我就住在你们府上了。”孟仙姑笑道，“我经常来陪孟川练练。”
“姑姑，你的身体……”孟大江有些担心。
“放心，和你们动手，不可能影响到我的伤势。”孟仙姑笑着。
“谢姑祖母。”孟川恭敬道。
孟仙姑看了一眼旁边的柳夜白：“柳夜白，孟川悟出刀势的事，你也务必保密。”
“我敢用性命为夜白他担保。”孟大江说道。
“仙姑放心，我是看着孟川长大，就像是自己孩子，自然会保密。”柳夜白说道。
孟仙姑这才点头。
……
时间一天天过去。
孟川继续刻苦修行着，真正的强者就是永不停歇的攀登，几十年如一日。
孟川悟出势的第七天。
“嗯嗯，吃的好开心。”柳七月美滋滋的，和孟川行走在夜晚的路上。
“吃的都是我的，你能不开心么？”孟川撇嘴。
“你这位孟家大公子，吃你两顿怎么了？”柳七月哼声道。
孟川说道：“我家云江酒楼是东宁府第一酒楼，你不在那吃，非要去其他的一家家酒楼。那些酒楼我都是要花大把银子的。”
“云江酒楼再好吃，总不能一直吃这一家吧？”柳七月说道，“好啦好啦，明天我请你，这总行吧？”
“这还成。”孟川满意道，忽然他眉毛一掀，遥遥看向一个方向。
“怎么了？”柳七月疑惑。
“七月，你先回去，我看到一个朋友。”孟川说道，“等会儿再回去。”
“哦，行吧，你也早点回。”柳七月点头便离开。
孟川则是看向远处。
他能够感应到一里范围内的所有生命气息，而此刻，他就感觉到在距离他约莫大半里外，那里有两股凶戾血腥的气息。那是沾了太多人命的气息！孟川曾经感应过专门砍头的刽子手，刽子手身上的血腥气都没有这两股气息浓。
这种血腥气，仿佛有着无数生命在其中哀嚎，在感应中非常独特，更让孟川本能的产生厌恶。
“到底杀了多少人？才有这么血腥的气息？”孟川暗道，“不过这两股气息不算太强。”
孟川直接迈步走去。
很快，就来到了一座青楼外。
“碧云楼？”孟川看着眼前这座青楼，碧云楼里灯光辉煌，里面人颇多，更有悦耳的女子笑声传出来，不少富商豪客被迎接入内。
“这还是我第一次进入青楼呢。”孟川直接迈步入内。
“这位公子请。”门口的龟奴谄媚道，忽然旁边的老鸨瞪大眼睛：“孟公子？”
“孟公子？”
立即一些招揽贵客的青楼女子们转过头来，看到那走进来的少年公子。
“是孟川公子？”这青楼里面一下子就沸腾了，那些青楼女子们一个个都发起了花痴般，热情无比贴过来。
(https:///38_38836/493359001.html)
n.biqukan.com