<<第九集 妖乱人间 第三章 救援>>

顾山府府城内，孟川、柳七月二人仔细观察感应着，可府城一片安宁，没有再遇到任何攻击。
“就两名弱小妖王？没了？”
孟川夫妇都有些困惑。
他们却不知，以肉身强横出名的熊妖王，瞬间被斩杀的场景，吓住了八臂妖王阐杜。
也使得府城成了整个顾山府唯一没有遭灾祸的城池。
“嗯？”孟川感觉胸口一热，从怀里取出了巡查令，巡查令其中两点发出红光，这让孟川吃惊，“昌谷县、高虞县都在求救！”
“我的巡查令，怎么没收到调遣？”柳七月翻出巡查令，有些疑惑，“我们可是一支队伍。”
按理说，救援应该二人一起出发。
“这是顾山府境内的危险，危险层数不高，元初山应该认为……我一人足以应对。”孟川说道，“元初山也是让你留在府城，庇护府城安危。”
“好了，我先出发。”
孟川顾不得迟疑，当即化作一道闪电，迅速远处。
“小心。”柳七月只来得及嘱托一句，便看到那一道闪电消失在天边。
……
孟川先朝昌谷县赶去，他如今一闪就是四五里，速度超快。
可刚刚赶路三息时间就看到远处有两道狼烟开始升起。
“狼烟？有妖族！”
超高速赶路中的孟川一惊，立即朝那赶去。
两个闪身就看到了最近的一座坞堡村落，坞堡内有一道狼烟升腾，一片凄惨哀嚎，正有一名有七八丈高的妖王全身满是鳞甲，它挥舞着巨大锤子随手一击便令坞堡内建筑塌陷，摧毁地道的重重机关，将地道内躲藏的数十名村民尽皆锤杀成肉泥，鲜血从废墟中渗透出来。
孟川赶到时，这坞堡村落已经死了上千人，已经超过两成人口了。
剩下的人也是一片绝望。
“妖王，去死吧。”
“死啊。”
也有人握着坞堡内的弓弩，对着妖王发出弩箭，弩箭飞出后，距离妖王还有数丈距离时，就被无形妖力给阻挡住被反震成碎粉。
凡物武器，对二重天妖王都没威胁，更别说眼前这位是三重天妖王了。
“哈哈哈……”这鳞甲妖王大笑着，随意屠戮着，对它而言这是屠戮些小虫子，一点威胁都没有。
而赶到的孟川看到这幕，却是眼睛都红了。
他知道，放弃所有中小型城关后，定会有大量妖王进入！妖王们肆意屠戮场景的会很常见，可真正看到妖王屠戮一座坞堡村落……还是让孟川心痛。
妖王，本该是神魔去对付的！
如今却在这屠戮凡俗。
“死！”
孟川以最快速度杀过去。
“嗯？”鳞甲妖王生出感应转头看去，便看到一道闪电身影已然到了近前。
“什么？”鳞甲妖王吓得一大跳，此次大规模试探，它都是选择一座坞堡村落了。甚至还派遣麾下两名妖王袭击另一处坞堡村落做掩护。怎么这么快，就有神魔来了？
它连挥动大锤想要抵挡。
一道刀光太快！
它的大锤刚刚抬起，刀光就斩过它的身躯，从胸口位置切割而过。巍峨庞大的鳞甲妖王从胸口位置横切而过，一分为二。身体断成两截，直接跌落到废墟中，大量暗绿色血液流淌下来，令周围都形成了一汪暗绿色的血潭。
“死了。”
“它死了。”坞堡内十数个还在看着外界的人们，看到那无可匹敌的妖王倒下时，不由激动万分。
一道闪电流光又迅速赶往另一座坞堡村落
另一座坞堡村落，就是鳞甲妖王派遣的三名妖王袭击的，屠戮速度倒是和鳞甲妖王相差无几，也有狼烟滚滚，这坞堡村落同样无法抵挡。
“咻――”
如雷霆的电光，划过一道曲线。
那三名普通妖王就尽皆被斩杀了。
“继续去昌谷县。”孟川也没停下，一跃就划过长空。
飞在高空中，孟川回头看了看那狼烟依旧升腾的两座坞堡村落，坞堡残破，死伤惨重。
“这就是放弃中小型城关的结果吗？”孟川默默道，心中莫名的悲凉。
他知道三大宗派的选择没有错。
可妖族肆意为祸人间的场景……还是让他觉得愤怒。
“用尽我这一生，杀吧。”孟川眼神愈加冰冷。
……
论数量，大日境神魔是远少于三重天妖王的。
因为人族走的精英策略，特别是元初山的大日境神魔，比三重天妖王平均要强许多。
如今元初山、王都、州城等许多神魔数量多的地方，大量神魔都开始安排进府城县城了。反倒是王都、州城等地……神魔寥寥无几，因为那里有强大神魔坐镇就足够了。
顾山府，除了孟川、柳七月这一支强大的小队外，还有两支神魔小队。
这两支神魔小队，都隐居在县城。
“什么？这县城竟然藏有四名神魔？”五六丈长的黑毛巨狼跃过城墙冲进县城，引起县城人们恐慌，它正开始屠戮时，立即就有四名神魔赶来围住了他。
“妖王找死！”
一名消瘦青年眼神冰冷，施展着青丝领域，无数青色丝线锋利无匹划过长空笼罩四方，疯狂纠缠向黑毛巨狼，黑色巨狼恢复成人形，抵抗着这些束缚，可力量速度样样大减，实力弱了三成。
更有一名女神魔持着一杆长枪直接近身杀来。
也有一名持着盾斧的壮汉神魔杀来。
远处还有一名瘦小老者神魔施展着幻术。
这支小队，由两名大日境神魔、两名不灭境神魔组成！四人队伍配合起来，都是能够灭杀三重天妖王精英的。
“给我破。”狼妖王在领域束缚下想要抵挡那名长枪女神魔，可忽然觉得眼前眩晕，看到了一些其他场景，不由的头脑迷糊起来。
“噗。”
一枪就刺穿了狼妖王的嘴巴，从脑后刺穿。
女神魔冷漠收抢，狼妖王头颅都被刺穿，自然当场毙命跌倒在地。
“我还没出手呢。”那盾斧壮汉神魔忍不住笑道，说来简单，刚才实际上是另外三名神魔配合，领域压制、幻术影响、近身击杀，才做到瞬间灭杀。其实论实力，出自元初山的女神魔，正面实力都比狼妖王强一截。
“看那边。”女神魔脸色一变，连指向远处。
远处开始有狼烟升起，虽然隔着十多里地，却清晰可见。
“是坞堡村落。”其他三名神魔都面色一变。
“赶紧过去。”
女神魔一声令下。
他们四人立即迅速赶过去，他们这支小队必须同进同退！禁止单独行动的。
而如今这时候，整个顾山府各处遭到袭击，可也只有孟川以及两支神魔小队在救援，神魔数量终究太少。
(https:///38_38836/528082546.html)
n.biqukan.com