<<第九集 第五章 神通魅惑>>

“我擅长身法，遁逃速度极快。但遇到孟川……我速度远不及他。”白狐妖王很清楚这点。
它作为妖圣血脉后裔，遁逃起来速度能媲美寻常的人族封侯神魔！
可孟川？
圆满雷霆灭世魔体，代表了人族神魔同层次的极限！大日境神魔，就媲美正常封王神魔速度了。妖族当中只有传说中的神通‘化虹’能一比。
“逃是逃不掉的。”白狐妖王这一刻迅速思索着方法。
“哼。”
孟川看到眼前这白狐妖王，一如既往的毫不留情要动手。
“停！”白狐妖王连娇声喊道。
“嗯？”孟川看着她，“你这妖王有何话说？”
“孟川，我知道你的大名。”白狐妖王迅速说道，“我恐不是你对手，但我乃妖圣后裔，有神通在身，真的拼死一搏……或许奈何不了你，但足以杀死过万凡人！你别不信，你速度极快，出招是快，但我神通了得，能一瞬间大范围灭杀生灵。”
“你若是要杀我，便是杀死过万凡人。你若是放了我，我便会乖乖离去，你也救了这上万凡人。这些凡人都有妻儿老小，为了我一个妖王，值得赔上这么多凡人吗？”白狐妖王微笑道。
逃不掉，只有想办法靠一张嘴，说服这个孟川了。
白狐妖王知道……这些神魔们很在意凡人生命。
“在我面前，能一瞬间杀死上万凡人？”孟川眉毛一掀，心中越加警惕。
凡人们如今都躲在一处处地道内，要杀上万凡人是需要好一段时间的，自己出招是何等快？不过对方敢这么说，或许真有几分依仗。
“如今天下间妖王多的是，多我一个少我一个，不影响大局。”白狐妖王微笑道，忽然它脸色变了。
因为前方的孟川，陡然动了！
没说话直接出杀招！
“轰！”
神魔禁术，爆发！
元神之力，肉身真元全爆发！
显然白狐妖王所谓的‘说服’，引起了孟川的警惕。为了上万凡人他决定倾尽全力！宁愿彻底爆发一次元神之力，也要瞬间斩杀白狐妖王，防止波及太多无辜生灵。
孟川出招的同时，更有一道雷霆闪电先一步轰击而出，那可是纯粹的闪电，比孟川身法速度要快太多了，瞬间就轰击在了白狐妖王身上，白狐妖王都来不及反应。
“轰卡――”
闪电轰在身上。
白狐妖王都觉得身体有麻痹感，这闪电威力虽然大，可对妖圣血脉后裔威胁却有限。
“他要杀我？”白狐妖王一瞬间便本能的施展神通。
它原本的美人头颅，变成了白毛狐狸头。
狐狸头颅的眉心有红色妖纹，妖纹散发妖异红光，它的一双眸子更仿佛蕴含着一个世界，欲要彻底吞掉孟川的意识。
神通――魅惑！
它没撒谎，她的魅惑神通如果大范围爆发，足以控制以自身为中心的一里内所有生灵，可以令凡俗生灵自杀！也可以让这些生灵们去杀其他人，一直拼到自身死去。除非在幻术上超越它神通的才能拯救这些凡人，否则根本没法救。
当然它此刻没有大范围爆发，而是将整个神通完全锁定了眼前唯一的目标――孟川！
因为它想要活！
“都说孟川厉害，可我一样有希望反杀他。只要杀了他，我自然能活着。”白狐妖王完全拼了。
神通魅惑先爆发，紧跟着真身便扑了过去，一双利爪便要划过孟川的脖子。
它习惯了如此招数。
许多正面搏杀比它强的妖王，都会受到魅惑影响，只要影响一点时间，它就能趁机杀死对方了。
“哗――”
孟川觉得仿佛一个虚幻的场景降临，要将自己意识彻底拖入其中。
但元神之力完全爆发下，充斥肉身每一处，这无形魅惑侵入刹那，就遭到元神之力抵抗！元神二层之力，显然不是这程度的魅惑能控制的。
孟川完全维持清醒，丝毫不受干扰！
白狐妖王纵横当世的神通‘魅惑’，碰到元神超强的孟川，的确是遇到了最克制它的对手。换一个厉害的大日境神魔，都可能栽跟头丢掉性命。
“什么！”白狐妖王杀过去时，惊愕发现魅惑好像完全没用，一道刀光已经袭来。
太快！
白狐妖王以灵活著称，禁术爆发下也努力挥动双爪。
可刀光仿佛虚幻一般切割而过。
“那是――”
它看到了没有头颅的身躯在飞着，它明白了，它已经被斩掉了头颅。
飞起的白毛狐狸头，眼中带着难以置信，噗通一声摔在地面上。
它又太多难以置信。
神通没起任何用途？
它一招都没能挡住？
她却不知，正常交手她或许还能交手十个回合，可神魔禁术、元神之力彻底爆发下，孟川比平时强太多了。
“它真的能够瞬间拖着上万凡人一起死？”孟川看了眼白狐妖王尸体有些疑惑，“嗤嗤嗤”这白狐妖王尸体大量血气就不断涌入斩妖刀中，白狐妖王尸体彻底干瘪，最终化作飞灰消散，连一根毛发都不剩。不过却是一个小布袋和令牌留下。
孟川一挥手，真元裹挟着小布袋和令牌到了手中，没了主人，令牌也没什么用了。孟川看了眼小布袋，却觉得有些特殊，不过此刻也不是探查时候，便收起怀中，跟着化作一道闪电迅速赶往下一处。
……
江河奔腾。
青蛇女妖操纵江水，笼罩天地，挥舞着一根黑色锁链彻底困住了那四名神魔，也一次次抽打，逼得神魔们施展着神魔禁术艰难抵挡着。
“杀。”
青蛇女妖平静看着。
江水遮天蔽日也在那些神魔周围，神魔们只能靠真元逼退这些江水，忽然江水中有一道青光一闪。
“噗。”青光迅速贯穿了神魔的护体真元，刺穿了一名神魔女子的眉心。
这神魔女子愣愣站在那，便倒了下来。
“陈师妹。”其他三名神魔都急了。
可面对那恐怖的黑色锁链以及江水领域，他们就已经被压制的很艰难了，而神出鬼没的‘青光’威力虽然略逊些，可也有顶尖大日境神魔全力出招的威力。阴险的刺杀下……很快，陈师妹以及杨师弟这两名不灭境神魔都丢了性命。
只剩下周夫等两名大日境神魔艰难抵抗。
青蛇女妖原本脸上带着自信，跟着脸色变了：“白狐妖王死了？”
“它有神通在身，身法速度惊人足以媲美四重天妖王，都没能逃掉？”
“它的实力也只是比我略逊。它逃不掉，我若是遇到怕也逃不掉。”
“顾山府就这么大，从另一县城赶来，要不了多久。”
“赶紧走。”
青蛇女妖毫不犹豫，放下有些难啃的两名大日境神魔，当即身体散开化作水流，融入江河当中。借助江河水遁，迅速逃离。
(https:///38_38836/527934117.html)
n.biqukan.com