<<第七集 第十四章 三万座冰雕>>

一道闪电划过夜空，在一株大树顶端落了下略一借力，又迅速直奔北城墙。
孟川看到了北城墙下的那些妖族们，三万妖族这时候还没撤退！
虽说大统领都死了，统领也死了些。
可整个妖族大军还没怎么战斗呢！而且是攻打，还是撤退，是要听妖王命令的。
“妖王们没有下令，不能撤！”
“擅自撤退，回到妖界后我们都得死！”
“妖王们击杀了神魔，到时候依旧能统领我们，灭杀整个苍山城。”
妖族虽然有些不安，但没谁敢撤退。
按照规矩，妖王们就算逃命，也会下令大军撤退！可妖族大军哪里知道，孟川出手，五位妖王瞬间毙命，唯一血脉特殊的‘三首妖王’也惊恐地拼命朝湖底地底钻，哪里还管得上什么妖族大军？
若是封侯神魔赶来救援，妖王们远远一看，那恐怖的神魔气息早就吓得分开逃了！封侯神魔速度又比孟川慢，分开逃下，或许还能逃走一两个。
孟川一来，对方一看，才大日境神魔？反而还有些许底气，毕竟是五名二重天妖王精英配合一位三重天妖王，等交手发现不对，却晚了！
“还好。”
孟川看到三万妖族大军没攻打，也暗松一口气。
之前他就怕，自己去对付妖王时，妖族大军却继续攻打苍山府，那定会让守城士兵出现很多死伤，所以他才将‘妖族大统领’和部分‘妖族统领’都斩杀。
“现在想逃也晚了。”孟川看着这些妖族大军，眼中没有丝毫怜悯。
嗖！
一道闪电划过长空，直接落在了城外的妖族大军当中。
“是那神魔！”妖族大军惊恐万分。
全身爆发闪电的孟川，这一刻更有浓烈的黑色煞气波及向四面八方，弥漫足足百丈范围。
煞气分散范围广阔，也变得稀薄许多，可那些凡俗妖族们只要被这煞气沾上，个个冻结化作冰雕！孟川的煞气，可比当初毒潭妖王的‘毒雾’要可怕得多。
“嗖。”
一道闪电身影带着百丈范围的煞气，穿行在妖族大军中，所过之处，大批大批妖族都化作了冰雕，直接冻死。
“逃啊。”
“快逃。”
妖族们再也不管什么军令了，在死亡面前，疯狂朝四面八方逃窜。
可那一道闪电太快了！
一刹那，就从妖族大军的最前方窜到大军最末尾。
一个呼吸功夫，就在妖族大军里面七个来回了！每一次来回，经过的路径百丈范围内都彻底冻结，妖族都化作冰雕。
“这这……”
“妖族都被冻住了。”
“太厉害了。”
城墙上原本紧张准备的士兵们，都震撼看着眼前一幕，一个呼吸功夫，三万妖族大军就有超过九成，都被冻结成了冰雕。跟着孟川化作的闪电，又绕行了一个大圈，去追逐那些逃的很滑溜的妖族，才将那些妖族们全部冻结。
尝试飞逃的百余只飞禽妖怪，钻到地底的三百多头妖怪，在孟川元神感应中也一个逃不掉，要么被冻结，要么被雷电劈死。
两个呼吸时间！
三万凡俗妖族，全军覆没！一个都没能逃掉。
“神魔！神魔！”
城墙上的士兵们震撼了，都激动欢呼。
这就是我们人族神魔的实力！三万妖族都被屠戮个空。
“嗖。”
孟川杀尽这些妖族后，便看向北方，妖族是从北方杀过来的，那世界入口就当在苍山城北方。
于是，化作闪电朝北方追查过去。
三万妖族之前飞奔，践踏了太多地方，一眼就能看出妖族们奔跑的痕迹。
“找到了。”
孟川看到了约莫百丈长的扭曲世界入口，无数踩踏痕迹就是从这世界入口中出来的。
“呼。”孟川收敛气息，悄无声息到了荒山的不远处一株大树上，直接坐在枝干上默默盯着。
杀死入侵的妖族，不代表结束。
必须确定这世界入口，不会有新的妖族出来！等元初山的人来接手后，自己才能返回北河关。
……
“大王，我看得清清楚楚，三万妖族大军在苍山城外惊恐逃跑，可却都化作了冰雕，没有一个能逃得掉。”黑袍身影‘甲游’恭敬跪趴下，向婪狱大妖王禀报。
“都没能逃掉？”婪狱大妖王微微皱眉，周围其他妖王们也是一片喧哗。
“三万妖族分散逃，怎么可能一个逃不掉？”
“它们有天上飞的，地里钻的，都逃不掉？”
妖王们都不敢相信。
“小的这双眼睛，是看得清清楚楚。就是在黑夜里，隔着两三里我都能看到巴掌大的东西。”甲游跪趴着连喊道，“苍山城北城门如今处处点燃火把，耀眼的很，三万妖族大军更是显眼，我站在荒山上也看得清清楚楚。所有妖怪都化作冰雕了！没有一个能逃得掉的。小的也吓得立即逃回来了。”
“哦？”
婪狱大妖王坐在那，黑色手掌搭在扶手上，淡然道，“能让三万妖族逃不掉，应该是擅长领域的封侯神魔，这才刚刚攻打，封侯神魔就出现，应该是封侯神魔行走天下，刚好就在苍山府。罢了罢了，算这苍山府走运吧。”
折损些许手下，婪狱大妖王并不在意，明知道有强大神魔在那边，自然不会再派手下去送死。
……
月牙湖畔，那些妖王尸体都在一旁，也有许多兵卫赶来，都震撼看着妖王们的尸体。
“有元初山神魔，恰好路过我苍山府，救了我苍山府。”王甫成微笑吩咐道，“如今妖王已灭，威胁解除，传令下去，全城各处都恢复正常吧，让人们都从地道里出来吧。”
“是。”诸多兵卫高声应道，都激动奔向各处去传令了。
王甫成看向一旁胡：“胡兄，你在此看守妖王尸体，今夜，元初山也会派人来，到时候交接给他们。”
“嗯。”胡点头，看了看自己断臂，感叹道，“我也得顺道去一次元初山，求元初山治好我的手臂。”
也是有厉害神魔，能够给他人治疗。
像之前钱钰伤势那么重都能治好，也就丹田毁了没办法，肉身的伤势还是能彻底治好的。
“哈哈，这断臂伤势在元初山一天就能治好，好了，我先去找一下我孟师兄。”王甫成微笑道，随即化作流光一窜而出，直奔北城门。
片刻后。
王甫成来到了北城墙上，看到了城外银白一片的冰雕！近三万座妖怪冰雕，这场景也的确够震撼的，明明是夏日，可那些冰雕都散发着惊人的寒气。
王甫成看着这么多妖族冰雕，心中也震撼无比：“孟师兄实在是太厉害了，他的实力应该接近封侯神魔了吧。”
(https:///38_38836/481657440.html)
n.biqukan.com