<<第七集 第六章 绞肉机>>

孟川在战场上的表现比他们预料的要好，其他五位神魔同伴心中都一定，强大的同伴代表他们今后一段岁月的损失会更小。
“妖族大军来了！”孟川看到了，伴随着三重天妖王们汇聚后，大批的普通妖王以及海量的妖族们沿着那近两里长、半里宽的世界入口，疯狂朝人族世界冲来。
大军浩浩荡荡，犹如洪水倾泻。
“孟师弟准备好。”章云虎传音道。
“嗯。”孟川和其他神魔同伴都凝神以待。
近两百名普通妖王以及不计其数的妖族，疯狂冲了过来。妖族们密密麻麻疯狂飞奔，踏着仅仅一尺半深的积水，甚至有些都踏水而行，都冲向离的最近的城墙！还有大量的飞禽妖怪冲天而起，这些普通飞禽妖怪个个振翅高飞，它们背上还带着几个体型小些的妖怪。
个个嚎叫着，癫狂无比。
妖怪们只知道冲出北河关就是活路！而且还有功劳赐予，是它们这些普通妖族翻身的难得机会。
只见妖怪们迅速攀爬，彼此攀附，无数妖怪攀爬高度越来越高，三十丈，四十丈，五十丈……它们彼此竭力，疯狂在爬。
“冲。”
混在普通妖族当中的近两百名二重天妖王，一个个拼命冲锋。
它们是妖界各地被调来的，作为最普通的二重天妖王，在妖界高层的命令面前，只能乖乖听话。而且八百年来，无数的二重天妖王当中，也有立下功劳成长起来的，三重天四重天妖王就罢了，甚至也有成为五重天的大妖王的。
那些名震一方的大妖王，让它们为之疯狂。
“就这时候！”章云虎传音，“放！”
孟川一瞬间调动雷霆灭世魔体内所积蓄的雷电之力，不惜一切倾泻到脚下！
只见这城墙下的战场上，孟川瞬间化作了耀眼的雷电身影，无数雷电从他身体冲出，沿着脚下的积水瞬间传递向四面八方！肉眼都能看到一条条闪电沿着水流传递到远处，波及到所有踩踏在积水的妖族、妖王身上！甚至远处墙头上攀附堆积成小山的妖族们，闪电也是彼此传递，传递它们每一个！
说来缓慢，实则就是一瞬间的事。
耀眼无比的雷电，波及整个地面战场！孟川他们六位神魔都微微悬浮，有青丝领域完全隔绝了雨水。
整个战场都一静！
离孟川较近的部分妖族直接化作黑色的灰烬，飘散开来。而更远处则是大批妖族身体一颤就无声无息倒下。
哗哗哗――仿佛割麦子般，无数妖族倒下。
不过距离孟川一里之外，许多普通妖族虽然身体震颤，有的吐血，但却没有死。像攀附在墙头下的无数妖族，虽然轰隆整个垮塌下来，但实际上死去的仅仅是少部分，大部分都只是受伤。
至于二重天妖王？三重天妖王？
更是挠痒痒而已。
“雷电之力透过水流分散处处，太分散了，威力竟弱成这样。”孟川见状了然，他只知道自身雷电之力够厉害，只是这般大规模波及所有妖族，还是第一次干！这才发现当妖族数量足够多的时候，即便他倾尽雷电之力，也只是一瞬间杀死了三分之一而已。
“漂亮。”章云虎露出狂喜色。
“干得漂亮！”石修、穆青、俞赤琰以及杨星舞同样激动无比。
内城墙上的包括柳七月在内的二十五名人族神魔，以及一群人族士兵们也都激动。
“这杀招杀死超过三万名普通妖族，也伤了两三万妖族。”章云虎大喜万分，“干得太漂亮，比我预料得好。”
他在战场太多年了。
一名大日境神魔的雷电之力，能杀这么多妖族，也远超他所料了。
其实孟川当初闯生死关，就是引九道天雷凝聚的雷霆灭世魔体，身体蕴含的雷电之力本就极强。而且修炼肉身一脉法门后，肉身更强，雷电之力不管是质还是量都有所提升。如此，一股脑的几乎尽皆倾泻掉体内的雷电之力才有如此威力。
“什么？”三重天妖王群中，那位黑衣女妖脸色微变。
“这孟川的雷电之力怎么这么强？”其他三重天妖王也吃惊。
“倒是让他杀了不少普通妖族。”黑衣女妖很平静，它根本没在乎这些凡俗妖族的性命，每次攻打，少则死掉数万妖族，多则十余万妖族。黑衣女妖出生尊贵，乃妖圣子嗣，它也清楚，妖界虽然广阔，但能养活的妖族是有限的。多死些根本不在乎。
将来若是占领人族世界，虽然不及妖界广阔，但也能养活更多妖族。
……
雷电之力的杀招虽然出乎妖王意料，但妖族进攻却依旧继续。
“杀。”
柳七月等二十五名神魔全力出手。
只见汹涌的火焰降下，烧死大批妖族；
含有剧毒的雨水飘下，令大批妖族腐蚀毙命；
有锋利无匹的黄风，令妖族们身体被切割鲜血淋漓……
种种大范围攻击手段降下，神魔们屠戮这些凡俗妖族，的确是太狠了。
但密密麻麻妖族们依旧在冲着，火焰烧死部分妖族后就歇了，雨水侵蚀死数百名妖族也没了，黄风在大批妖族面前也势弱了。妖族们开始攀爬上了内城墙。
还有近两百名二重天妖王混在其中，也要上城墙。
“挡住那些妖王。”
柳七月他们只是稍微分心施展些许手段，波及那些普通妖族。主要还是阻止二重天妖王们！
幸好，二重天妖王们要攀爬八十丈高的城墙，并不容易！从攀爬一开始它们就被神魔盯上了。
“咻咻咻。”柳七月等三名神魔神箭手在疯狂射出箭矢，一箭箭射向那些二重天妖王。
柳七月，去杀三重天妖王？因为五十多名三重天妖王彼此配合，要击杀一位都不容易。
可二重天妖王？
一箭出去，二重天妖王不死也得重伤。
平均下来两箭就得死一位二重天妖王！在战场上这效率已经很高了，论杀伤力，柳七月一人就接近其他二十余名普通神魔了。在第一位二重天妖王攀爬上墙头的时候，柳七月就已经击杀了十七位二重天妖王，城墙上其他神魔们联手也就杀了十六位妖王。
强大神箭手的威慑力，可想而知。
“挡住所有妖王。”樊铖下令，其他神魔们立即联手，围攻刚刚攀登上来的二重天妖王。
至于飞禽妖王？
虽然有三个飞禽妖王一飞冲天，欲要逃脱，却被柳七月连续三箭，一箭击杀飞禽妖王，另外两箭都贯穿了飞禽妖王翅膀，火焰无法熄灭，那两名飞禽妖王都只能断翅跌落下去，最终依旧得毙命。
面对一位可怕的神箭手，飞禽妖王数量不够多，是很难逃掉的。
“杀那神箭手。”二重天妖王们接连冲上城楼，一个个看向柳七月方向，它们也知道威胁最大的就是神箭手柳七月。
而且击杀一名凤凰神体的人族，功劳可是无比惊人的。
……
神魔们和二重天妖王们在厮杀的同时，另一边，大群妖族们虽然不断被屠戮，但依旧接连爬上城墙。它们不敢靠近神魔……因为不灭境神魔，凡俗靠数量是没有意义的，去多少都是送死！
这些普通妖族们冲过内城墙就一跃而下，跳进了内城墙和外城墙之间的足有一里宽的空地。
圆形内城墙，直径三里。
圆形外城墙，直径五里。
内外城墙之间……仅有一条一里长通道，这条通道上遍布人族士兵！并且通道入口被神魔占据！凡俗妖族根本无法通过这条通道。
而足足一里宽距离，普通妖族根本无法一跃而过，只能先跳下去……冲过一里宽距离，再攀爬高三十丈的外城墙！这堪称是死亡之路！
“杀。”
两万人族士兵，最弱的都是洗髓境，也有许多悟出势的，更有凝丹的高手。
人族的凡俗高手几乎都在战场上！因为战场上才能立下功劳，才有望去换取进神魔血池的机会，比如孟仙姑年轻时的那支小队都是如此。至于像东宁府五大家族之一‘云家’的云符成，也是受伤无望神魔，才回到家乡的。
“给我杀。”
“现在杀，等这些妖族冲上外城墙，就要你们用命去挡了。现在杀的越多越好。”人族军队内的军官们下着命令，许多去年年底刚来服兵役的士兵，第一次面对妖族攻城，都无比紧张。不过长期训练都形成了本能，一个个井然有序出手。
箭矢如雨！
滚油倒下，火焰燃烧。
外城关面前的这一片战场，彻底成为地狱。但妖族们个个生命力顽强，它们最弱的都媲美人族脱胎境肉身。它们身上插着箭矢，冲过火焰，依旧攀爬城墙。
有些最终倒下，但依旧有冲上外城墙墙头的。
于是，更残酷的近身厮杀开始。
当然能冲上外城墙墙头的，也都不足一千之数了，可它们能活到这自然是普通妖族中的精英！人族士兵们即便配合极好，更有许多人族无漏境高手统领去对付。可依旧接连有士兵战死的。
……
这些普通士兵们也明白，内城关那边的厮杀才更惨烈。
“不允许任何一名妖王冲过内城关！”樊铖怒吼，他手中巨大的盾牌陡然一挥，轰隆一声巨响，形成了二三十丈宽度的冲击波！直接将冲杀来的二重天妖王震死七位，另外六位尽皆又掉落到了下面战场了。
“是，樊师兄。”其他神魔们三五个一队，分成一支支小队，去阻止那些妖王们上城头。
按照军规，就是用命拼，他们也必须挡住这些妖王们的冲击。
而在下方。
孟川他们六位神魔，也遭到众多三重天妖王更疯狂进攻，妖族这边的进攻策略一直如此，拼掉十个三重天妖王，击杀一名人族大日境神魔，这种事妖族是非常乐意去做的。
(https:///38_38836/482417415.html)
n.biqukan.com