<<第二集 第十九章 《雷霆灭世刀》>>

意识被吸引其中，便看到一名披散头发的伟岸男子站在山巅，周围群山连绵，有河流在山峡中奔腾，更有太阳高悬。
然而孟川却觉得即便是那些群山河流太阳，在那名男子面前都变得不起眼。
伟岸男子遥遥看着孟川这方向，终于拿起旁边的一柄粗犷黑色大刀，刀身也很长。
“轰。”
伟岸男子冰冷看着孟川，直接挥劈出了一刀。
恐怖的刀光在孟川的‘眼前’迅速放大，在这毁天灭地的可怕一刀面前，孟川也无法控制的生出恐惧之心。就像凡人面对天雷劈下会畏惧，孟川同样畏惧！这是比天雷更可怕的一刀……然而孟川的意识根本无法闪躲，他只能承受。
“轰隆隆~~~~”刀光劈中了孟川的意识。
“啊。”
孟川陡然脱离了黑铁片，他痛苦捂着脑袋，鼻子中都有鲜血流出，只是本能的痛苦哼了一声，就完全失去了意识。
夜，很安静。
镜湖孟府的人们并不知道他们引以为傲的‘孟川’少爷已经失去意识陷入昏迷，时间缓缓流逝，数个时辰之后，蜷缩在床上的孟川终于眼皮动了动，跟着他缓缓睁开眼。
“好疼啊。”孟川只觉得头痛欲裂，记忆都有些混乱，一时间都不知道自己是谁，又身在何处。
醒来后过了好一会儿。
孟川才彻底清醒。
“我昨夜探查那黑铁片，意识被引入其中，更是伤了头脑。”孟川只觉得头痛的很，躺在床上好一会儿才慢慢爬起来，只是坐起来都有些犯晕。他朝窗外看了看，窗外天蒙蒙亮，天空中还能看到月亮。
“好难受啊。”
孟川努力站起来，却又身体一晃跌坐在床上。
他都无法保持基本的平衡，头痛是一阵阵，孟川努力凝神，随着意志的努力，终于能站起来勉强走路了。
“这黑铁片，可真害苦了我。”孟川现在都不愿想在‘黑铁片’得到的那传承，因为念头一动头脑就是刺痛。显然不是研究传承的时候。
“咕咕咕。”
将昨夜的冷水直接喝下两大碗，又用些冷水洗了洗脸，才更清醒些。
他推开门站在走廊，开口喊道：“来人。”
很快一名丫鬟赶到院门口，进来后恭敬道：“少爷。”
“烧热水，我要沐浴。”孟川说道。
这天蒙蒙亮就沐浴？丫鬟略有些疑惑，但她又不敢多问，恭敬道：“是，少爷。”
很快。
浴桶内放了好几桶刚烧热的水，孟川屏退下人后，便脱去衣服进去坐躺在大浴桶内，泡着水也觉得全身舒服许多。
躺着太舒服，头又痛，迷迷糊糊的又睡了会儿，再醒来就觉得精神好多了。
“好多了。”孟川这才内视自己的眉心空间，只见眉心空间站着的那半透明的小人，黯淡了许多，“看来这次伤的不轻。”
孟川微微一哆嗦，浴桶内水也有些凉了，当即起身擦拭下穿上衣服。
出门直接对下人吩咐道：“接下来三天，停止修炼，我需好好静修。”
……
“少爷不修炼？”
“少爷天天要劈八千次连弩飞箭，竟然要停下三天？”
“一直修炼，偶尔静修，或许效果更好吧。而且昨晚少爷可是杀了血云盗的两名大盗。”
“对，其中还有血手赵灿呢，相信这一番厮杀，应该让少爷修行上有所触动，所以要静修吧。”那些仆人护卫们都在聊着。
……
杀两名血云盗大盗是轻轻松松，反而在‘黑铁片’上受了重伤，不过孟川也没着急，因为他发现随着时间那头痛才缓缓下降，对身体的掌控也在逐渐恢复。
接下来三天，他每天很轻松，躺在躺椅上看神魔传记，在书房悠然画画。
彻底放松下……恢复的更快！内视眉心空间的那半透明小人，都能看出在渐渐恢复原有光彩。
在第三天，孟川才开始研究在残破黑铁片中得到的那些讯息。
“我接受的传承，是《雷霆灭世刀》第十七式‘五雷降世’，连完整的招式都没有？我竟然连完整的一招，都没能承受就昏迷了过去？”孟川自嘲一笑，他现在回忆起来了，当时他意识被引入黑铁片中，被那一刀劈中时，是有大量讯息涌入他意识中。
但他的意识只是承受一部分，就陷入了昏迷，这是人体本能的自我保护。
不过孟川还是仔细研究着传承讯息，那讯息中有着这套从未听说的《雷霆灭世刀》第十七式的部分诀窍。
每一文字，每一个图形描述，都蕴含无尽讯息，让孟川感到压迫感。
‘五雷降世’这一招，实际上是接连劈出五刀，第一刀就很恐怖，第二刀则更强，连续的五刀，到了第五刀会产生质变拥有匪夷所思的威力，那威力简直不可想象。
“我得到的传承，仅仅是五雷降世的前面两刀，就已经是我见过最复杂的刀法了。”孟川摇头，对肉身真气的要求太高。
******
孟川伤势没完全好，但正常的修炼拔刀式、身法修炼等等已经没影响了。
在接受黑铁片传承的足足两个多月后，孟川才完全恢复，才能再次调动心魂之力。
他也下定决心。
“除非我眉心空间的心魂，有了质变。否则绝不再探查那黑铁片。”孟川完全恢复后，才开始修炼修炼‘五雷灭世’的前两刀。
然而一修炼，他就发现正常情况下他根本无法施展出来。悟出刀势的他，对肉身真气的掌控在凡俗中算高了，可显然达不到施展这两刀的门槛。唯有调动心魂之力融入肉身，对肉身真气的掌控提升了很高地步。才勉强能够施展出这两刀。
一刀出，会让体内雷霆闪烁，这一招配合雷霆神体倒是绝配。
两刀出，体内雷霆涌动，真气如浪潮。
可惜他没有第三刀的诀窍，只能将体内蓄积的雷霆、浪潮般的真气在第三招中直接爆发出去。
……
时间流逝，冬去春来，又是新的一年。
天妖门东宁分堂。
“轰隆隆~~~”闸门在机关下缓缓拉起，一位白眉男子负手走了出来。
“大哥。”
驼背男子和一位雄壮大汉都露出笑容。
“我闭关这半年，东宁府可发生了什么大事？”白眉男子开口道。
“大哥，东宁府还和过去一样。若是真有大事，我们早就唤醒大哥你了。”雄壮大汉笑道。
“嗯。”白眉男子点头。
雄壮大汉想起什么，连从怀里取出一卷轴递给白眉男子：“对了，大哥，在数月前，血云盗曾经想要卖一块残破黑铁片给我们。高老三看不上，我倒是觉得……这黑铁片，拥有那般强的神魔气息。会不会是传说中的黑铁天书的碎片？”
“黑铁天书，黑铁指的是‘陨星铁’，你有没有查看，是不是陨星铁？”白眉男子连追问。
“我出关时那两名血云盗早就死了，根本没机会接触那一块黑铁片。”雄壮大汉道。
白眉男子点点头，接过画卷，打开一看，画卷上画的正是那残破黑铁片，残破模样也画得很清晰。
“我查查看。”白眉男子虽然说着，还是立即朝自己住处赶去。
在地下建族群的其中一书房中。
里面摆放了很多书籍，白眉男子从其中拿出了一叠画卷，连续翻了好几张画卷，终于从中抽出了一张。
这画卷上，画了足足二十六块黑铁碎片。
白眉男子仔细对照。
这二十六块黑铁碎片的模样，和画卷中的黑铁片对照。
“断裂的几条边痕迹，都一模一样。这的确是黑铁天书《雷霆灭世刀》的碎片。”白眉男子微微点头，若是完整的黑铁天书，早就有妖族妖王们来争夺了。仅仅一小片碎片，对妖族的妖王们吸引力就很有限了。妖族也是有自身传承的，甚至比人族的更加强大。
(https:///38_38836/493038688.html)
n.biqukan.com