<<第七集 北河关副将 第一章 另一职位>>

清晨时离开元初山，下午时分就已经来到北河关地界。
“前面就是北河关。”南云侯遥指前方。
孟川、柳七月都仔细看去。
不同于人族过往历史上的城关，抵挡妖族的城关都较为奇特。北河关分为内城关和外城关！内城关，是直径三里的圆形城关，城墙高度足有八十丈，厚度也有二十丈！雄壮犹如高山。凡俗想要建立这样的城关太难了，中型城关都是由封王神魔亲自建造。
封王神魔有移山的能耐，移来无数山石，切割成整齐的巨大岩石快，辛苦建造出这一座城关。
外城关是围绕‘内城关’的更大的圆形，直径五里的圆形城关，城关高度三十丈。
“那就是世界入口。”孟川、柳七月也看到了。
在巍峨的内城关的内部，就是一条长约两里，宽约半里的世界入口！透过那世界入口，一眼能隐约看到妖界内的风景。
柳七月看着下方，传音说道：“在以后三年，这就是我们的战场。”
“嗯。”孟川点点头。
依附北河关，却有大量人们在此居住。
北河关的南方足有数十万人居住，一是因为北河关的漏网之鱼……一些飞禽小妖侥幸逃出北河关后，会对周围村落有威胁，所以周围数十里内并无大型坞堡。尽皆聚集到了北河关这里！人族神魔们主要对付妖王，不可能去对付每一个小妖。对凡俗而言，北河关还是挺安全的，至少比普通坞堡安全多了。二是因为为了支撑战场，本就需要许多凡俗，比如这里常年有两万左右的凡俗士兵！三万名负责后勤的人员，其中有超过五千名工匠，还有救治人员、运送粮食的等等……
人口一多，就会形成很多交易，北河关也自然繁华起来。
“呼。”
火红巨鸟俯冲而下。
北河关，一座青楼的雅致阁楼内，一位风流倜傥的红衣男子躺在一位美姬的怀里，喝着酒，看着窗外风景。
“嗯？”这名红衣男子陡然坐直了，遥遥看向那火红巨鸟。
他一眼就看清了火红巨鸟背上的南云侯，也看到了另外五名神魔。
“孟川和柳七月来了？”红衣男子仔细看着，随即笑着又躺在美姬怀里，继续享受了。
北河关的其中一座府邸内的花园中，几朵梅花已开。
一名女子盘膝而坐，膝盖上放着两柄剑，她呼吸着，有黑白二气从鼻孔中呼出，融入膝盖的两柄神剑中。跟着两柄神剑也有剑气返还，被女子又吸入体内。
“嗯？”
女子睁开眼，双眸眼神凌厉如剑，看着高空的火红巨鸟俯冲而下，目光也停留在上面的孟川和柳七月身上，“孟川和柳七月来了？孟川将来会和我并肩而战，值得相信么？”
……
火红巨鸟的到来，吸引了北河关内诸多神魔的注意。
“呼。”火红巨鸟降落在了将军府内。
“见过师叔。”
将军府有一位瘦弱男子来迎接，他一笑脸上都是皱褶，看起来年龄已经颇大。
孟川他们五名神魔弟子和南云侯都落了下来，南云侯笑道：“孟川，柳七月，我给你们俩介绍下，这位就是北河关守将‘章云虎’。”
“见过章师兄。”孟川、柳七月都行礼。
章云虎，北河关守将！一生征战，转战诸多战场，如今更担任一座中型城关的将军！可见元初山对他的信任，他功勋卓著，更是被封为伯爵。北河关原本的十位大日境神魔……仅有章云虎被封为伯爵，他实力也是最为高深的。
“哈哈，我早就盼着你们俩来了。”章云虎看着孟川和柳七月，双眸都在发光，兴奋像个孩子，“两位圆满超品神魔体的师弟师妹，我想都不敢想，山主他们将你们送到我这来。我这下子可就轻松多了。”
“我俩并无战场经验，还要师兄多指点。”孟川说道。
“经验都是慢慢来的，实力却是实打实的。”章云虎哈哈笑道。
“人来了？人来了？”一道响亮声音传来，只见一名胖胖的男子抱着一个小胖墩大步跑了过来，先是立即恭敬向南云侯行礼，“见过师叔。”
南云侯微微点头。
这胖男子笑容可掬，看着孟川和柳七月，笑道：“我叫樊铖，下山已经二十多年了，不过也听说我们元初山上有一对让人羡慕的眷侣，都是圆满超品神魔体。没想到今日开始就要并肩而战了，真是开心。喏，这是我儿子樊十斤！生下来就十斤重，早想着要来见你们了。”
那小胖墩眼睛发亮好奇看着孟川二人。
“樊十斤，这名字真有趣。”柳七月一招手，从旁边召来些沙土，沙土在火焰中逐渐融化变形，又最终凝固，化成了一个小胖墩模样的雕塑，“师叔没准备礼物，就先弄个小玩意给你。”
这小雕塑递给小胖墩。
小胖墩开心接过，连喊道：“谢师叔。”
孟川倒是尴尬，他没任何准备，也没柳七月那等能耐。
“好了，你带你儿子先去玩，我这还有正事。”章云虎笑道。
“好嘞，回头请你们俩去我去吃饭，我婆娘做饭特好吃。”胖男子笑着抱儿子离开了。
“一定。”孟川和柳七月都应道。
樊铖……北河关副将之一！
能担当副将的，在大日境神魔中都算高手了。将来也是孟川和柳七月的生死战友。
“柳师妹，还有其他师弟师妹们，你们先去歇息。”章云虎笑道，“我和孟师弟，还和师叔有些正事。”
“好。”
柳七月他们四人都点头，在管家热情接待下到一旁歇息。
孟川却有些疑惑的，跟着章云虎、南云侯到了一旁的厅内。
三人分而坐下，南云侯说道：“孟川，你除了担任北河关副将之外，还有一项任命。”
“还有一项任命？”孟川疑惑。
“嗯。”南云侯点头从怀里取出了一块白色方形令牌，随手一扔，白玉令牌直接飘到了孟川身边，孟川接过后，令牌的正面是‘巡’字，反面则是一张颇为复杂的地图，刻画了周围上千里范围的十八府的地图。
南云侯说道：“你的速度比我们这些封侯神魔快多了，足以媲美封王神魔！所以元初山也让你担当‘巡查’一职，以北河关为中心，距离千里之内的十八府，都是你巡查范围！一旦十八府范围内有任何求救，你这令牌就会有所感应。你务必以最快速度前往救援。”
“平常，我们这些封侯神魔，遇到城池遭妖族入侵，遇到城关被攻破……虽然辛辛苦苦赶过去，但大多赶到时都晚了。”
“你的速度比封侯神魔快多了，救援速度也更快。”
“我们需要小半个时辰，你可能一盏茶就能赶到了，时间越快，妖族的破坏就越小，能救下更多人命，甚至反败为胜。”南云侯说道。
“我明白。”
孟川接过这令牌，却想到了东宁府。
如果东宁府遭到妖族入侵，极短时间就有强大神魔赶到，东宁府死去的人们就少多了。
可显然……
封王神魔数量太稀少，需要坐镇重地，不能擅自离开。能自由行走各地的封王神魔就那么两三个，没法支援广阔的大周王朝。
“你的实力足以解决正常的妖族入侵。封侯以下威胁，你都能起到极大作用。”南云侯说道，“担当巡查之职，每年你可得到十万功劳。支援各地成功，还另有功劳。”
――
今天有事，到现在才更新，惭愧。
人到中年番茄的事情越来越多，没法子。不过今天两章不会少的。
(https:///38_38836/482649127.html)
n.biqukan.com