<<第三集 第十章 阿川来了！>>

柳七月身影一闪就到了院长钟千鹤身旁，和院长一同联手牵制那两名可怕的妖族大统领。
“院长。”柳七月低声连道，“我施展这特殊的火焰，对真气消耗很大，还能射出大概七八十箭。”
钟院长也不奇怪。
柳七月终究只是一名脱胎境后期，爆发出凤凰神体血脉的力量，也难以持久。
“别急，我们尽量拖延时间。”钟院长传音道，“能拖延多久，就拖多久！只要神魔那边能获胜，我们就有救。”
“嗯。”柳七月点头，全力以赴射箭。
“你射箭可以慢点。”钟院长传音道，“我全力出手，你辅助我，只要能牵制住两名大统领。就足够了。”
“是。”
柳七月也郑重万分。
……
“我们不能拖，迟则生变。说不定就有神魔来救这位觉醒凤凰血脉的人族女子。”蛟龙大统领传音和同伴说道，“必须快，我们只要活捉了这人族女子，就立即送回九召领地，献给山主。”
“嗯，你说的对，只要捉住这女子，拼掉我俩麾下所有妖族都值。”牛妖大统领也赞同，妖族内部强者为尊，对底层的普通妖族并不在乎。甚至这些残酷血腥的战斗，是妖族乐意看到的。残酷的战斗……可以令很多弱小妖族死去，也可以磨练出妖族强者。
死的多点，还能节省食物呢，还能培养筛选强者，是多么好的事？
所以人族神魔们镇守的一座座城关，经常遇到妖怪们进攻。
“给我冲，我俩牵制住那两名神箭手。你们给我摧毁这座烈阳堡。”牛妖大统领发出怒吼。
“给我冲，摧毁烈阳堡！”蛟龙大统领同样下令。
“杀。”“杀。”“杀。”
顿时一群妖族统领们带着大量妖怪们疯狂冲杀着，两支大军汇合，它们数量大增。如今柳七月、钟院长又必须牵制两名大统领……至少那一群妖族统领们是非常轻松的，几乎一个呼吸时间就冲到了烈阳堡下。
密密麻麻的妖怪们立即跃起，冲向一个个窗口。
“放。”一根根巨大弩箭透过窗口射出，射入那些妖怪的身体内，将其贯穿。但妖怪们数量太多了，更多的跳上了窗口。
“兄弟们，杀！”大群人族高手们在堡垒内部，抵挡着一个个窗口要杀进来的妖怪们。
烈阳道院之战，进入了更残酷的肉搏战！
一头头妖怪们，甚至有妖族统领们带头冲上去，那些妖族统领们一斧头劈出，床弩就被炸裂开来，操控床弩的士兵和一旁的道院弟子就直接被劈的倒飞鲜血狂撒，瞬间便毙命。
“杀。”人族高手们占据地利，在窗口处能以多打少，也将一头头妖怪斩杀，妖怪也坠落下去，摔在地面上。
钟院长看到这幕残酷厮杀，眼皮跳了跳，当即喝令：“放狼烟。”
“是。”立即有一名教谕应道，立即去放狼烟。
放狼烟……
代表一座道院到了绝境，要不了多久，将被彻底攻破。
很快――
烈阳堡的其中一个大烟筒，狼烟滚滚，冲天而起，整个东宁府都能看到，东宁府内幸存的人们遥遥看到这幕都很清楚……烈阳道院已经到了绝境，正在求救！
烈阳堡内血腥的厮杀在继续。
“给我死。”一手持着盾牌一手大斧的壮汉，在混战中硬生生劈死了一名妖族统领，他身上都满是鲜血，眼睛泛红。但是紧跟着就有两头妖族统领联手冲来：“悟出势的人族高手，联手杀了他。”
妖族一方整体实力优势太大了。
一群妖族统领个个了得，那些大妖们个个都媲美无漏境的身体，很多战斗技巧也达到合一境层次。即便人族占据地利，也被碾压着不断后退。
随着登上烈阳堡的妖族越来越多，人族的地利也开始失去。
“真撑不住了。”钟院长看着身旁脸色已经发白，已经真气耗尽却开始施展禁术拼命的柳七月。又看向不断被逼后退，又疯狂去抵挡纠缠的人族战士们。不管是有经验的官兵、退役的老兵们，还是稚嫩的道院弟子们个个施展禁术在搏命。
无路可退。
只有拼。
“拼死一个是一个。拼死两个，老子赚了！”一残疾老兵冲在前面，挡在道院弟子的前面。
“仪师姐，如果活下来，你愿意嫁给我吗？”
“好，我答应你。”
“爹，我也杀死妖怪了。”还很年少的道院弟子们也癫狂了，他们都至少达到了洗髓境，在年轻人算很有潜力了，然而此刻他们已经被逼到绝境。
他们流着泪，看着熟悉的师兄弟师姐师妹们战死。自身也疯狂拼命。
“还是要输吗？”施展神魔禁术的柳七月身体都在微微发颤，“爹，还有阿川……真的很想再看到一面啊。”
在这一刻。
柳七月无比的思念父亲，思念阿川。
柳七月作为一名神箭手，一双眼睛是经常用真气孕养洗练，双眼能看的非常清晰，也看的很远。此刻她盯着烈阳堡外远处的那两名妖族大统领一箭箭射出时……忽然眼角余光，注意到了更远处，那是在烈阳道院外，一道带着雷霆闪电的身影，以恐怖的速度冲了过来。
“那是……”柳七月情不自禁流下了眼泪，从小一起长大，虽然那身影速度很快，但她依旧能确定，“阿川！阿川来了！”
“阿川！”
柳七月陡然发出嘶喊，声音都带着几分凄厉，“走，给我走啊！你给我走啊！！！”
整个烈阳道院面临绝境，神魔凡俗之下，个体力量是不太可能去救的。在柳七月，在钟院长，在几乎所有正常凡俗看来……此刻烈阳道院面临的绝境，恐怕只有神魔来了，才能拯救。
“有人族。”还在冲杀的妖族，发现了那一道带着闪电冲来的身影。
“竟然敢冲击我们妖族大军，真是找死啊。”
“撕碎了他。”
这些妖族们，若是一对一面对如此速度的人族，它们根本不敢挡。可是它们如今是两支大军汇合，周围都是密密麻麻的同伴！大量的同伴给了它们底气。它们觉得……只要不是神魔，敢冲进来，它们就能撕碎。
“杀死他。”
“弄死他。”
一群妖怪们，有的扔出了飞斧，有的吐出毒液，有的更喷出丝网笼罩。
咻――
雷霆闪电笼罩的身影，一闪而逝，划过一道弧线，轻易避开许多阻碍，冲进了妖怪群中。
“这个人族真是找死。”这群妖怪们都疯狂扑杀过来，因为妖怪们都在围攻烈阳堡，导致周围妖怪颇为密集，一瞬间有近百的妖怪们扑杀向孟川，个个充满自信。
“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”“噗！”
六道耀眼的弧形刀光切割扫过，每一道弧形刀光都有数丈，速度又快的可怕，这些妖怪们靠的太密集，近距离下都来不及闪躲。
仅仅六道弧形刀光，就将近百名扑杀来的妖怪们给切割扫荡而过，一时间遍地都是妖怪残缺身体，这一幕场景让整个战场的喊杀声都降低了一个声调，周围许多妖怪们都忍不住看过来。毕竟两支大军一共也就大概两千妖怪，一转眼就死了近一百？
烈阳堡上的士兵、退役老兵们、道院弟子们也自然注意到了。
他们看到了一道雷霆闪电身影从妖怪当中迅速冲过，周围更有耀眼无比的六道刀光呼啸而过，大片妖怪犹如麦子般被切割。
“你们对付其他妖族，两名大统领，交给我。”一道声音瞬间响彻整个烈阳道院，那一道闪电身影直奔向两名妖族大统领。
(https:///38_38836/491558555.html)
n.biqukan.com