<<第三集 第二十五章 到来（本集终）>>

写下‘向着朝阳’四个字后，孟川又仔细看着依次放好的三幅画
画这三幅画的六个多月，孟川觉得是自己心灵的一个洗练。
从刚开始落笔……那时有憋屈、有愤怒、有困惑，毕竟东宁府死了很多人，他也看到很多被屠戮场景。
可画完后。
心却变得平静，可平静如海的心灵深处，却有着不可撼动的战意！整个人族无数人们，一代代前赴后继和妖族战斗，就因为‘希望’。为了希望，为了自己的亲人子女的生活，一个个都愿意去拼。凡俗们愿意去拼，神魔们也愿意去拼。
“我不会莽撞，我会努力让自己变得更强，成为神魔，成为强大的神魔。终有一天，我人族将彻底战胜妖族。”孟川默默道。
朝阳终将升起，谁也无法阻挡。
“吱呀。”
孟川推门到了院子中，夕阳西下，西方天空一片通红。
孟川坐在院子内，内视眉心空间。
眉心空间的小人不像过去那种半透明感，而是凝实许多。
“我拥有心魂之力，竟然是画画导致的。寻常画还没用，只有《众生相》《向着朝阳》才令我发生蜕变。”孟川暗道，“画出《众生相》之后的两年时间，我也每天画画，也都画的也都沉浸进去，但都没引起心魂的丝毫变化。显然要令心魂提升，很苛刻。”
“心魂，变得凝实。”
“可我依旧只有十丈领域，能感应范围依旧是一里。”孟川有些困惑。
“试试刀法。”
孟川一个念头。
心魂之力就立即调动，完全融入肉身真元，对全身的掌控立即提升到极高程度，只见孟川身形一闪前冲三丈，而后就是一刀劈出！如水的刀光划过长空，却没引起一丝风。可那威力单单肉眼看到就心颤。
“心魂之力没区别，实力和之前一样。”孟川又继续施展刀法。
院子内一道道如水的刀光亮起。
每一刀都是倾尽全力！爆发出最巅峰的威力。
“第五招，第六招，第七招……”孟川继续施展，心头也欢喜起来，他发现如今这凝实许多的小人，心魂之力却比过去浑厚许多。
“第十六招！”
当施展身法斩出第十六刀时，孟川才感到心魂之力近乎耗竭，再也无法完整施展一刀了。
孟川站在院子内露出笑容：“这次心魂的蜕变，威力没变，但量上却多了许多。过去只能全力施展五招，如今却能施展十六招。”
……
隔壁的院子内。
晏烬则是握着双剑，凝神看着前方。
他仿佛又看到了那冷峻魁梧男子，以及那纵横长空的一招‘天劫剑’。
晏烬修行的目标，就是要击败那个男人。可亲眼看过那一招‘天劫剑’，甚至那一剑是封印的剑印，威力只有真实天劫剑的十分之一二。这让晏烬感到那个男人的强大。
“我终将击败你。”晏烬再一次挥剑，向眼前冷峻魁梧男子挥剑。
……
时间一天天过去。
孟川和晏烬每天都在修炼。
这期间柳七月也偶尔来信，每次都是给父亲一封，给孟川一封。
转眼就到了冬天，到了腊月。
腊月十八，天降大雪，距离元初山入门考核还有三日。
“呼，呼，呼。”
孟川一次次施展拔刀式。
一刀出，引动天地之力自然笼罩四方约莫百丈范围，百丈范围内一切物体都能察觉。
“我的刀势，修炼到巅峰了。”孟川也明白。
势，可引动天地之力。
达到极致，甚至可借助天地之力，察觉天地之力笼罩的万物！这就是刀势形成‘领域’。不过这领域是有缺陷的，是借助天地之力来察觉万物。对方如果也能影响天地之力……那这种察觉就会变得模糊不准确了。可达到这般地步，在调动肉身真元的潜力方面，也更厉害。
如今正常实力，孟川也比年初时强了大概五成。
“刀势达到巅峰，下一步，就该凝练出刀意。”
“可怎么凝练刀意呢？”
孟川思索着。
刀意，是刀法技艺的第三重大境界。
突破的难度，比成神魔还要更难。
因为成神魔的几条门槛，就是悟出势、凝丹、闯生死关！所以新晋神魔，几乎都是‘势’这一层次。
“‘意’这一层次，姑祖母和我说过，她三十五岁成神魔，过了五十岁方才达到‘意’的境界，这也是她一生达到的最高境界。”孟川思索着，孟仙姑算早的了，家族书籍中记载，很多新晋神魔都是蹉跎到八九十岁甚至过百岁，才悟出‘意’。
能成神魔的，个个不凡。但是悟出意都如此艰难。
很多都卡在‘势’的巅峰很多年。
“慢慢来，三天后就是元初山入门考核。等进了元初山，得元初山教导，再翻看些元初山内的书籍，应该有更好的办法修炼出刀意。”孟川思索着。
学其上，仅得其中；学其中，斯为下矣。
要学，就得进入元初山去学。一个人懵懂的摸索自然会慢很多。
忽然外面传来声音。
“川儿，晏公子，吴州的人到了。”孟大江高声喊道。
“吴州的人来了？”孟川收起刀，走出了屋子，晏烬也走出了屋子。
孟川、晏烬都朝远处看去，便看到半空中一火红色巨鸟俯冲而下，上面却是盘膝坐着一大群人，应该是降落在会馆的正门位置。
“我们快过去见见。”孟大江、柳夜白在招呼着。
孟川、晏烬也跟着过去。
四人走到整个吴州会馆的大厅时，一大群人也到了厅中，为首的正是那位谦和的南云侯。
孟川他们一进入，就引起很多人的注视。
“那个就是孟川。”
“他可是接连斩杀了两名妖族大统领。”有人彼此悄然传音。
孟川、晏烬、柳夜白、孟大江都恭敬行礼：“拜见侯爷。”
孟川也注意到这厅内的年轻人有十个，身旁几乎都有年长的人陪同，这些也都是参加元初山考核的，个个都是吴州境内的天才们。
“嗯。”南云侯微笑点头。
“这次我吴州参加元初山入门考核的，一共有十二位。”南云侯笑着道，“这两位都是东宁府的，一个叫孟川，一个叫晏烬。都是早早就来到元初城了。你们也都熟悉熟悉。还有……三天后，腊月二十一，就是元初山入门考核的日子。那天一大早我就会带你们过去，可千万找不到人。”
“是。”
个个恭敬应命。
南云侯地位比他们都高太多，这次也是为了保护这群天才们才专门护送。否则他们这些天才们想要见‘南云侯’一面可不容易。
“孟公子，我是州城王家的王不语。”一位翩翩佳公子立即主动跑来，笑道，“听说你接连一招斩杀妖族大统领？我知道这消息后，就一直很想见到孟公子你，到今日才得以一见。”
“王公子。”孟川也客气道。
长辈们都暂时离开，去安排住处了。
年轻人们则是在一起熟悉起来。
“惨了惨了，我们吴州就来了十二位。整个大周王朝有二十三州！还有王都、元初城的天才都是格外多，而元初山却只招二十人，分下来，一州之地都分不到一个！”有年轻人们和同伴传音感慨，“其中还有孟川等一群实力超绝的天才，三日后的入门考核，悬啊。”
“元初山的考核，是考很多方面，我们未尝没有希望。”身旁同伴笑着传音。
……
简单熟悉了后，这群年轻人就各回各住处，都开始好好准备三天后的元初山入门考核。这场入门考核对他们将影响一生。
（本集终）
(https:///38_38836/489933307.html)
n.biqukan.com