<<第五集 第二十一章 丹云境神魔>>

“丹田。”孟川这一刻也内视丹田，丹田和识海是相似的空间，似无限小，又似无限大。
识海，是元神魂魄所居之地。
丹田，则是真气真元汇聚之地。丹田的重要性丝毫不亚于识海，甚至早期很多神魔都感觉不到识海，丹田才是他们最在意的！丹田被毁，修行路都会断绝！他们的实力七分源自于真元，自然无比重视丹田。
“我的丹田比过去大了许多。”孟川内视看着。
之前被九道天雷劈中重塑肉身，这丹田自然也发生了变化。
丹田空间更加广袤，更有不少天雷之力残留，一道道雷霆闪烁游走，而丹田空间中央有一颗雾白色‘元丹’，元丹自然的吞吸之下，轻易吞吸到更多的真元，甚至有一缕缕天雷之力被吞吸，令元丹表面也出现少许天雷之力，元丹体积也在膨胀中。毕竟丹田空间大多了，能承受的真元也比过去大得多。
“必须得凝练丹云，凡俗的‘元丹’根本无法承受那么多真元。”孟川很清楚这点。
很多外门弟子，积攒了功劳换取进入神魔血池的机会，他们闯生死关，重塑神魔体危险性还算低些，凝结丹云危险度才高！他们的神魔体一般都是中品、下品，重塑难度较低。当然也有失败身体崩溃的。可大多数外门弟子失败，是凝结丹云失败。
半成品‘丹云’崩溃，恐怖力量直接炸毁身体，当场毙命。
孟川要凝结的丹云，自然比普通外门弟子的丹云更复杂厉害，可他境界也高，达到‘刀意境’都一年多了。
“开始吧。”
孟川一个念头。
立即开始主动吸收神魔血池的力量，在丹田空间内，这些力量混合着天雷之力开始形成‘真元’。每一缕真元都有一丝丝电蛇闪烁，随着时间，丹田内原本的真元也在转化，天雷之力也被汲取的越来越少。仅仅片刻，丹田内尽皆是浓郁的闪烁着雷电的真元，真元如海，浩浩荡荡充斥在丹田空间中。
“轰隆隆~~~”
无数真元在刀意引领下，化作一柄柄微小的刀光，达到刀意境，真元凝练的刀光更加凝实，密度也高得多。
如此高密度的刀光，就已经超越凡俗时的真元了。
它们尽皆有序旋转汇聚着，汇聚向中央的元丹，由外及内！不断融入元丹中，令元丹内的天雷之力也越加浓郁。
汇聚！压缩！让中央的密度越来越高，当密度压缩高到一个界限时，有两个结果――
一个结果就是控制不住的直接爆炸！神魔体都会炸得粉碎！
另一个结果是掌控约束下的爆炸，约束爆炸之力，形成丹云。
‘雷霆灭世魔体’比寻常中品下品的神魔体强很多，加上孟川根基雄浑，此刻丹田内的真元也比同层次雄浑了十倍，这也令凝结丹云也颇有难度。
即便早达到刀意境，孟川依旧小心翼翼，凝神以待达到界限的那一刻，唯恐出纰漏。
忽然一道声音在耳边响起：“孟川，以元神之力融入真元，对真元的掌控可提升超过十倍，凝结丹元也更有把握。”
孟川陡然醒悟。
他一直按部就班，按照神魔法门中描述的方法去凝结丹云，唯恐出一点纰漏。法门中并没提过‘元神之力’辅助凝练丹云，可只要想想也能明白，元神之力对肉身、真元的掌控可以提升太多了，力量能强上数倍，掌控精妙方面自然提升更多。
立即一个念头，元神之力融入每一缕刀光。
每一缕刀光都无比清晰，自己仿佛化身为一缕缕刀光，无数刀光都仿佛士兵，组成了一只庞大的军团，在演练军阵。
“这军阵明显太粗糙。”掌控强了超过十倍，孟川立即发现自身问题，一个念头，无数旋转的刀光便进行了微调，一缕缕刀光彼此距离稍稍变化，立即变得更加有韵律！之前以刀意引领也没错，只是宏观上把控。如今更多了微观的细致掌控，效果立即好多了。
“嗤嗤嗤~~”
在刀光漩涡达到界限的刹那，没有如秘籍中所述，产生‘爆炸’，需要引导爆炸之力形成丹云。
而是非常轻微的‘嘭’的一声，在刀光漩涡核心的‘元丹’破碎了，部分真元澎湃散开，元丹原本位置则是留下了一个只有它千分之一大小的，无比凝聚的一‘光点’，这光点耀眼夺目，犹如璀璨星辰！这‘光点’还自然产生了无形的引力，令真元漩涡自然随着引力旋转，形成一片美丽的丹云，连散开的真元也被吸引着再度进入漩涡中。
丹云旋转着，中央的‘光点’照耀四方，令外界力量自然凝结成超高密度的真元。真元又涌入丹元漩涡中，不断旋转着汇聚到核心。
日积月累……会使得中央‘光点’逐渐变大。
当下次质变时，就是突破到‘不灭境’了，可必须境界足够，否则强行突破，也可能那光点炸碎，粉身碎骨毙命。
当然历代神魔前辈们早就摸清楚了突破所需的种种条件，必须达到足够实力才能突破。
“我成功了，有元神之力辅助，我凝结丹云也轻松很多。”孟川松了口气。
“重塑肉身，凝结丹云。”
孟川感受着自身。
身体力量强大浩瀚，丹田广袤，真元精纯！甚至连‘识海’都更加广阔，识海内的那个‘元神’也在缓慢变大。
“肉身就仿佛器皿，器皿越大能盛放更多的水，这肉身越强，丹田内的真元也会更多，识海内的元神也会变得庞大。”孟川微微了然，肉身、真元、元神都非常重要，却彼此又关联极大。
盘膝坐在神魔血池内的孟川，原本头上光溜溜的，在九道天雷下他的毛发早就化作灰烬。
可此刻神魔血池的力量，却让他的头发开始生长。
“赶紧出来，别浪费神魔血池的力量，就为了长几根头发。”尊者忍不住喝道，同时神魔血池内的青色液体也迅速下降，在平常没人突破时，这神魔血池都是干涸的。至于青色液体平时藏在哪？自然是机密！这是元初山拼命得保护的宝物。
孟川立即嗖的跃出，披上一旁摆放的衣袍，脸上也有着几分惭愧色，他的头发都长出两寸长了，当即躬身行礼：“弟子刚刚突破，一不小心多吸收一丝神魔血池力量。”
“罢了罢了。”尊者也没在意，毕竟最后吸收那一丝，只是整个突破过程中的万分之一都没有。
孟川此刻还是颇为激动的，毕竟真正成了神魔。
也是神魔的第一重境界――丹云境。
“多谢师尊提点，弟子才能如此轻易凝结丹云。”孟川也感激道。
尊者点头道：“孟川，这元神之力在神魔中后期修炼中非常重要，比如境界突破，从大日境到暗星境，真元突破非常艰难。而元神之力可以令真元掌控提升十倍……如此才有望达到暗星境。若是没有元神，就是你刀法境界比暗星境强者高上数倍，也一样无法突破。你以后，在元神上也得用心。”
他看重孟川，最主要就是元神方面。
“弟子明白。”孟川点头。
“嗯。”尊者随即便身影消散，已经离去了。
孟川站在神魔池旁，感受着身体内滂湃的力量，以及无比精纯的真元，不由感慨万千豪情万丈。
(https:///38_38836/484629583.html)
n.biqukan.com