<<第三集 第二十三章 向着朝阳（上）>>

嗖嗖嗖，孟川、孟大江、柳夜白、晏烬他们四个都跳了下来。
“给他们安排好住处。”长眉老者坐在飞禽背上淡然吩咐道。
“是。”吴州会馆的这些人们恭敬应道。
“柳夜白。”长眉老者又看向柳夜白，淡然道，“你女儿上山后，在成神魔之前，没特殊原因是不能下山的。你们可以书信往来，有急事你也可以上山去找你女儿。”
“明白。”柳夜白笑看着飞禽背上的女儿柳七月，嘱托道，“七月，到了元初山好好修炼，有事就给爹写信。我这段时间都会居住在吴州会馆。”
“嗯，我会给你写信的。”柳七月也很不舍父亲，她又看向孟川，“阿川，我也会给你写信的。”
孟川微笑点头。
“这丫头。”柳夜白笑着摇头。
“走了。”
长眉老者轻轻一拍飞禽，那庞大的黑色飞禽再度破空而起，带着长眉老者、柳七月飞往了那传说中的‘元初山’。
“元初山。”孟川他们也远远眺望，在元初城内是能够眺望到那高耸进云层的庞大山脉的，那是元初山神魔修行的地方。
“几位。”吴州会馆的一名管事笑着道，“如今会馆比较空，几位是每人一住处，还是需要合住的？”
孟大江开口道：“我和我儿子孟川住在一处，晏烬公子和柳兄则分别一处。”
“三处地方？行，会馆大的很，诸位尽管挑选。”管事老者笑道，“如果等到年底，吴州那边将参加入门考核的诸多天才都送来，那时候人就多多了。”
吴州会馆，也不是谁都能住的。
参加元初山入门考核的天才、吴州那边派来公干的高官等等才有资格入住。闲杂人等都是不能进的。
孟川他们几人也简单选了会馆内临近的三栋小院。
其中一小院屋内。
“从今天开始，我们就在这住下了。”孟大江也将随身带的一些衣物等物品放好，笑看着屋子，“这里面都挺好，打扫也干净。”
“爹，我就选旁边一屋子了。”孟川说道。
“你赶紧去睡会儿，离天亮还有好一会儿呢。”孟大江也笑着，他如今虽然维持着肥胖模样，可脸色却有些苍白。毕竟他血气消耗很大，如今只是靠秘术维持着体型，也需要多吃多休息。
孟川点头就到了旁边自己的屋子。
屋子布置很简洁，有床铺，靠窗户还放着一书桌，旁边也有书架放着些书。
孟川躺在床上透过窗户看着月亮，心中却有些乱。这一天经历的实在太多了，对他冲击也格外大。
……
待得天亮。
“来来来，都一起吃早饭。”孟大江热情招呼着，将隔壁的柳夜白、晏烬都喊来了。
“还挺丰盛的。”柳夜白看着院子内的一桌早饭不由赞叹道。
“我让会馆的人，将早饭都送到这，大家一起吃。”孟大江说道，“量是管饱。”
晏烬也点头，坐在孟川旁边也开始低头吃起来。
孟川也喝着粥吃着包子。
“有肉包子，有白面馒头，也有大饼。”孟大江热情喊着，他也在旁边喝粥吃着大饼，他吃的有些慢一点不急。
“你们俩今天准备做什么？”柳夜白心情颇好，笑道，“可要出去看看，见识见识这元初城？”
孟川说道：“我起床后翻看了书架上的元初城地图，元初城太大了，可以逛可以玩的地方有很多，就是三五个月也逛不完。我还是在会馆内修炼吧。”
“我也在会馆内修炼。”晏烬也说道。
“行行行，你们修炼，我们两个老家伙出去走走。”柳夜白笑着道。
很快，孟川、晏烬都吃饱了。
这时候孟大江才开始加速吃起来，那些包子、馒头都是一口一个，大饼也是两口吃掉，旁边温好的一锅粥尽皆被唏哩呼噜喝光。
让一旁的晏烬看的眼皮跳了跳，忍不住看了眼旁边的孟川，这孟川吃的不算多，但他爹……是真能吃啊！
“我不喜欢浪费。”孟大江笑呵呵站起来，“你们俩好好修炼啊，我们出去逛逛了。”
柳夜白也一同出了院子。
二人在吴州会馆的内闲走着，会馆很大，景色也很美。
“没吃饱吧。”柳夜白打趣看了眼孟大江。
“昨天和妖族一战，消耗太多血气，还是得尽快吃回来。”孟大江说道，“出去找个地方，弄些整头猪整头羊来吃吃。”
“行。”柳夜白点头。
“对了，七月觉醒凤凰血脉的事，柳家恐怕会知道这事吧。”孟大江说道。
“哼哼，这些年我是躲着他们，可是现在不同了，我女儿觉醒了凤凰血脉，还进了元初山，我现在怕什么？”柳夜白嗤笑，“柳家就是知道了，也得乖乖来求我。”
“你打算回去吗？”孟大江追问。
“除非将象羊山还给我这一脉，否则我死都不会回去。”柳夜白带着一些不屑，“他们会说好听的话，会来求我。可让他们将象羊山还回来？不可能的事。除非我女儿将来封侯了，柳家才会真正低头，象羊山也会乖乖奉上吧。”
“封侯？”孟大江微微点头，“很难啊。”
是很难。
一位封侯，在整个吴州都是数一数二的人物了。凤凰神体的强者成了封侯……威慑力还要强得多！柳家恐怕会心甘情愿请‘柳七月’当家族主事人了。
“不提这些糟心事，走，出去，帮你弄吃的。”柳夜白说道。
……
在吴州会馆内，孟川也是一样的修炼。
只是没了护卫仆人在一旁辅助，仅仅他独自一人施展拔刀式。
“咻。”“咻。”“咻。”
如水的刀光一次次切割过长空，却没引起任何空气气浪。显然到了如今境界，影响天地之力下，空气都不再成为阻力。
一刀刀施展。
过去孟川需要护卫射弩箭，自己进行斩杀，一是为了准头，二是为了确定自己每一刀能更快。
而现如今孟川发现，没有护卫帮忙影响也不大了。
他的十丈领域，能随意锁定一粒在空气中飘荡着的灰尘颗粒！而后一刀劈斩过去，如此，可练准头。可惜灰尘颗粒虽小，但飘动的太慢，难度有些低。
至于刀法的快慢？
以他的感应，每一刀的速度都感应的很精确，可以清晰的自我判断速度。
所以没有护卫……效率也只是略微下降罢了，一样练准头，练快刀。
午饭，是晏烬和孟川一起吃的。至于孟大江他们两个老的，出去玩根本没回来。
待得修炼结束。
孟川直接用院子里的井水简单冲洗了下全身，就换了衣服，坐在屋子内的书桌旁开始准备画画了。
画画所需材料，是孟川一大早就让会馆的人帮忙去买的，自然也付了银子。
“东宁府。”
孟川看着雪白的画卷，心中却想到了家乡东宁府，手持着画笔，却在犹豫。
他心中憋了很多。
从昨天清晨妖族入侵开始，到现在……所经历的一切，对孟川都有太多触动。
六岁那年经历过一次，只是那一次他还是孩童，且仅仅是逃命的角色。如今十八岁彻底了参加了东宁府一战，触动是完全不一样的。
心中酝酿着，那股浓烈的情绪到了快爆发时，再也不管了，直接开始下笔画。
(https:///38_38836/490229714.html)
n.biqukan.com