<<第七集 第二十二章 功劳不嫌多>>

“孟师叔？”俞赤琰师姐也笑盈盈看着孟川，“就怕到时候想见孟师叔，孟师叔都懒得见我们呢。”
“诸位师兄师姐，别开我玩笑了。”孟川连道。
毕竟战场上彼此交托生死的，孟川还是很在意这几位同门的。
“好了好了，该歇息歇息去，石修，星舞，你们俩随我下战场收拾下妖王尸体。”章云虎吩咐道。
石修、杨星舞都点头。
他们三人都一跃而下，杨星舞的领域能够将妖王尸体都收拾的很好，石修修炼‘血神体’对血气感应很敏锐，章云虎则是负责监督。毕竟这些妖王们死了，说不定就随身带着什么宝物。这些都是需要上交到元初山的，由元初山估算功劳，再对他们进行分配。
孟川、柳七月、樊铖、俞赤琰、穆青也都谈笑着心情颇好的回府。
这次损失很小，因为妖族也是刚冲上外城关城头，且数量又少，才造成十余名士兵的死伤。在战场上这种损失真的很小了。
内城关下的战场。
杨星舞、石修在收拾尸体，章云虎在一旁记录着。
“孟师弟到底用的什么招数？是怎么杀的狮妖王？”石修在‘狮妖王’战死处查看着，拎起了狮妖王贴身穿的一套内甲，内甲上有少许灰尘粉末，“只剩下兵器铠甲等物，狮妖王的肉身完全消失了，连渣都找不到。”
“能将狮妖王变成渣，也能将你变成渣。”一旁杨星舞撇嘴道，“赶紧收拾吧，别在这想了。”
“的确厉害。”石修摇头惊叹，“所以人家是数百年一出的雷霆灭世魔体天才，我们只是普通的元初山神魔。不过神魔的差距咋就这么大呢？刚下山一年都比老章厉害呢，我啥时候能赶得上老章？”
“等你达到‘道之境’，再和我比吧。”章云虎说道。
“我修炼这么多年，也才魂之境大成，离‘巅峰’都还差一截呢。道之境？怕是这辈子都难喽。”石修摇头叹息，继续收拾着，“而且血神体修炼也的确痛苦的很，不突破，也能少受点苦。”
章云虎笑笑。
他很清楚，石修只是看似不在乎，平常也流连于烟花之地，好酒好美色。但实际上每隔一段时间就会‘苦修’一次，血神体神魔的‘苦修’那都仿佛身处地狱。不过这等煎熬下，论内心意志，石修却是整个北河关最高的。
……
回到府内。
二人坐在一起喝茶吃着点心。
“阿川，这次看起来真的好险。”柳七月担心道，“我听说神通妖王，一般都是血脉非常特殊的妖王，在妖界都是大有来头的。”
孟川点头：“在山上我翻看过书籍，妖圣子嗣，血脉非凡，在三重天时大多都能拥有神通。这位狮妖王，很可能是妖圣子嗣。”
“那会不会有麻烦？”柳七月担心，“那位妖圣，会不会想办法为狮妖王报仇？”
“哈哈，怕什么。”
孟川笑了，“我们和妖族是死敌而且妖族想要进入人族世界的非常困难的，如今最大的‘超大型世界入口’，就是洛棠关那等，也仅仅是能够让五重天大妖王进入。妖圣想要来到人族世界，都进不来。”
妖圣，相当于人族神魔‘造化尊者’。
按照孟川知道的，妖族内的‘妖圣’地位极尊，至于有多少位？他如今身份还了解不到。
“洛棠关等超大型城关，人族世界一共有三座。且都有造化尊者去镇守，五重天大妖王们都进不来。”孟川安慰着柳七月，“至少在人族世界，我们人族是占绝对优势的。”
“嗯。”柳七月微微点头，“总是你小心些就是了。”
孟川也感觉到七月对自己的关心。
“我的身法速度，就算带着你，都比封侯神魔快呢。”孟川说道，“有什么好怕的，大不了，溜么！”
柳七月也忍不住笑了。
******
元初山专门派人来处理妖王尸体，也将妖王的兵器甲铠等物都送到元初山。
很快，关于此次一战的功劳分配也传到北河关。
孟川此次获得足足八十三万三千功劳！比上次都要高，是因为这一次他起到了关键作用，令战局扭转，令此次士兵损失非常小，自然功劳颇高。
反而击杀狮妖王，是被定的‘十万功劳’。显然对整个人族而言，一位神通妖王，意义并不大。
五位妖王精英，被定了‘二十万功劳’。
反倒是狮妖王的兵器铠甲，算做孟川的战利品，被算作了十二万功劳。五位妖王精英的兵器铠甲加起来也只是算做五万功劳。这让孟川都认定，这狮妖王定是颇有来头，否则兵器铠甲是不会算那么高功劳的。因为人族得到后，是直接回炉，只为其中材料的。兵器铠甲本身是没法用的。
一来，兵器铠甲是适合妖力驱使。
二来，铠甲、兵器是适合狮妖王那身高的，人族神魔体型也小多了。
只能回炉取材料，都算十二万功劳，让孟川也咋舌。
种种功劳算起来，八十三万三千功劳！很惊人了。
算上巡查三次救援，算上年初那次大战……
一年获得的功劳两百一十八万！这赚功劳的能力都接近封侯神魔了。
“我肉身修炼、煞气修炼，也需很多功劳啊。”孟川暗道。
将来修炼第三重‘神通境’，是需要海量能量修炼肉身，一旦练成，单凭肉身就是半步封侯实力！甚至会有神通出现，这时‘千星丹’品质提供能量就嫌慢了，需换更高的‘赤血神丹’才适合。赤血神丹是封侯神魔们战斗时恢复自身真元使用的，一般封王神魔修炼才会奢侈使用赤血神丹。
赤血神丹一颗一万功劳，能十个呼吸功夫恢复满一名封侯神魔的所有真元，倒是足够神通境修炼，一天一颗就作足够了，甚至后面的‘不死境’修炼也可以用赤血神丹，一天怕需要十颗了。
当然不使用丹药，吸收天地之力补充也可以慢慢修炼，只是时间会很久。
“煞气修炼，越往后所需煞气越珍贵罕见，元初山得之也不易。”孟川明白这点，他之前修炼的‘玄冥煞气’就花费了三十八万功劳，下一阶段就是‘寂灭寒煞’，正常是雷霆灭世魔体封侯神魔才能尝试修炼的，孟川肉身太强，或许封侯之前就可以尝试修炼。
可整个元初山如今储备的寂灭寒煞，就那么些，孟川要练成就要想其中三成的量。需八百万功劳换取。
寂灭寒煞成功融入自身煞气后，煞气之强，足以削弱封侯神魔实力，能轻易冻死三重天妖王。
“我可以先换取一葫芦‘寂灭寒煞’先试试，我如今肉身，不一定能练成。”孟川想着。
(https:///38_38836/480829842.html)
n.biqukan.com