<<第九集 第二十一章 强强碰撞！>>

孟川很冷静，五十丈领域先一步发现敌人，有了心理准备，自然不会措手不及。
在领域中能清晰看见，那两道‘金光’仿佛两柄金色飞刃，锋利无匹，快且灵活，在孟川的元神领域内划过精妙的轨迹，围杀向孟川。
论快？论灵活？
孟川本就擅长，达到三层的‘元神之力’调动真元后，他速度急剧飙升，灵活变化更是到了匪夷所思地步。他施展着《心意刀》中的红莲式，刀光绽放，在一瞬间分别施展了连续两刀，每一刀都挡下了一道灵活的‘金光’，就仿佛莲花的两片花瓣绽放。
在挡住刹那，两道‘金光’都震颤了下，从金色飞刃有些溃散成雾气的征兆，但是紧跟着又凝实。
两道金光震退后凝实，又划过弧线继续围攻孟川。
“嗯？”孟川大半注意力，已经不在这‘金光’上了，这金光只是‘快、灵活、锋利’方面擅长，却完全被孟川克制，孟川此刻主要关注那位大妖王了。
嘭！
大妖王体表的灰色衣袍炸裂，体型都变大了许多，足有三丈多高度，它手中握着一柄粗大的黑色长枪。这一杆黑色长枪原本不大，到了它手中后却急剧暴涨，暴涨到足有五丈长。
“受死。”伏角大妖王双眸阴冷，它肉身禁术爆发，一迈步就冲杀到孟川身前，手中的一杆长枪已经直指孟川的头颅，欲要一枪刺穿孟川。
“呼。”
面对大妖王，孟川也毫不犹豫施展了神魔禁术，施展着身法，身影带着闪电模糊难以看清。
噗噗噗噗噗噗！！！！！！
庞大的伏角大妖王冲上来，持着那一杆更长的黑色长枪就是连续点刺，它在妖族当中都是以力量擅长的，达到‘道之境’的枪法也玄妙无比。这一招枪法一出，力量、境界玄妙兼具！孟川都觉得眼前天地都轰的一声炸响。
长枪每一次点刺，都炸开了虚空，产生了爆炸漩涡，恐怖的漩涡力道也拉扯周围，影响着孟川身法。
只见周围四面八方都一片轰隆爆炸，周围近半里范围的建筑尽皆被摧毁，大树炸裂，房屋被夷平，河道水流尽皆飘洒四方和天地间的雨水混在一起。连远处的四名大日境神魔都惊恐的连朝更远处躲避。
“逃逃逃。”
“赶紧逃。”
“给孟师兄求援！”
“我们逃远点，留在这，只是送死。只会给孟师兄拖后腿。”陆方等四名神魔一边求援，这次求援是确定是‘四重天层次’威胁，求援的同时他们也在疯狂逃命，他们非常清楚，这位大妖王出招的威势来看，他们四个联手也撑不住对方一招。
能越阶和四重天妖王交手？可不是什么大日境神魔都能做到的。
孟师兄之前也是和两位同门联手，杀的也只是四重天天妖。
“嗯？”
伏角大妖王施展禁术下全力出手，又快又凶猛，但却尽皆刺了个空。
孟川身影模糊，根本刺不中。
“噗噗噗。”孟川在避开那长枪的一记记点刺的同时，也同时一刀刀斩向伏角大妖王。
伏角大妖王操纵着那两道金光灵活抵挡着，然而孟川身形太诡异，刀法也太灵活多变，依旧有一刀劈在了伏角大妖王的后背，后背有鳞甲防护仅仅留下白痕，却有阴阳毁灭力道钻进了伏角大妖王体内。
“嘭。”
奇异力道在伏角大妖王体内炸开。
心意刀之心刀式！
伏角大妖王感觉体内一震，喉咙一甜，不过他肉身是内外如一的强横，完全能硬抗这一招。
“一个大日境神魔，竟然能伤我？”伏角大妖王吃惊万分。
“这大妖王力大无穷，体表有鳞甲，看起来防护也很强。没想到脏腑器官也很强，内外如一。”孟川劈中这一刀也明白了，“心刀式对它不适合。”
双方瞬间交锋。
伏角大妖王看起来蛮横强势，令周围半里多范围都化作废墟，但实际上没能碰到孟川丝毫！孟川反而劈中对方一刀。
“我金刚之身虽然不错，但还远不如四重天妖王身躯！最好别被他的长枪给刺中。”孟川也明白这点。
……
“七月，放心，这大妖王奈何不了我。而且我觉得可以试试，能不能杀了他。”孟川元神传音给半空中的柳七月，元神传音，也是元神之力的小运用，如今达到元神三层，五里范围内孟川都能元神传音。
展开火焰羽翼的柳七月紧张看着，要反杀大妖王？
“记住，保持超过三里距离，别让我担心。”孟川传音嘱托。
柳七月立即朝远处飞了些，距离战场保持到三里距离。
“阿川他有把握对付一位四重天大妖王？”柳七月有些不敢相信，可在她从小到大的记忆中，孟川绝不是说大话的性子。
……
伏角大妖王施展禁术冲出来，配合神通金光，却没能建功。让伏角大妖王有些震惊。
“必须快！这孟川随时可能会溜。”伏角大妖王猛然一声怒哼，它粗大的鼻孔忽然就喷出了两道黄色气流。
它作为四重天大妖王，一共有两门神通。
一为‘斩敌金光’，两里范围内可灵活攻敌！快且灵活，也有封侯神魔门槛威力。是颇强的远攻手段。
二为‘蚀灭气’，也是妖界中都颇有威名的一门神通，它们血裔一脉一般都会重点修炼这门神通，因为‘蚀灭气’无比强大，号称能蚀灭万物，就是神兵利器都能侵蚀摧毁。当然伏角大妖王施展的‘蚀灭气’还没资格说是蚀灭万物，可同层次的妖王们，肉身是绝对扛不住这蚀灭气的。
“呼呼。”
它鼻孔喷出两道黄色气流。
孟川同样不愿和对方纠缠，毕竟对方出招凶猛，一旦被刺中就麻烦了。所以同样出了杀招。
“去，诛神刺！”孟川也是一个念头，元神中长期孕养的‘诛神刺’便瞬间飞出。
诛神刺肉眼看不见，领域看不见。
肉身、妖力都无法抵挡。
且速度也远超伏角大妖王的两门神通，几乎瞬间就侵入了伏角大妖王的肉身，找到了伏角大妖王的元神。
那微小的‘伏角大妖王’模样的元神盘踞在识海内。
“噗。”
诛神刺进入识海空间中，就引得伏角大妖王元神震惊，跟着噗的一声――诛神刺就刺在了伏角大妖王元神上。
“啊啊啊！！！”
难以言喻的剧痛，令伏角大妖王一只手忍不住捂住脑袋发出低声嚎叫，他原本控制的两道金光直接溃散成雾气消散了，刚刚喷出的两道‘蚀灭气’也失去控制，朝正前方飘荡过去，所过之处一切被侵蚀粉碎。可没了控制，仅仅飘荡速度都慢了许多，自然不可能碰到孟川丝毫。
“噗噗噗。”孟川控制着诛神刺，在对方识海内，疯狂连续怒刺对方的元神。
同时也近身冲过去，刀光一闪便斩向伏角大妖王的脖颈。
(https:///38_38836/526819775.html)
n.biqukan.com