<<第二集 第十六章 血云盗二当家>>

看着那些青楼女子们都主动贴过来，孟川都不由一慌，面对妖怪他都没这么紧张过。
“别来打扰我。”孟川依旧保持面无表情，直接喝道。
“你们这些浪蹄子，都让开点，别惊扰了孟公子。”那老鸨连说着，“孟公子，楼上请，楼上请。”
老鸨眼光毒辣的很，能看出这位孟公子根本瞧不上这些普通的青楼女子，毕竟负责招揽客人的都是些普通货色，碧云楼内真正排得上号的，那是不轻易露面的。
神魔家族的公子，天资卓绝，有望神魔的存在……平常都是仆从成群，丫鬟一堆。没足够的姿色，怕是吸引不了这位孟公子丝毫。
“这位孟家的天才，从来没来过青楼。这应该是第一次。如果他迷上了我们碧云楼的某位姑娘……消息传出去，我碧云楼名气都要大增吧。”老鸨心中美滋滋想着，同时一路带着，将孟川带到了二楼最好的一个雅间当中。
“孟公子，这一间位置最好，能够近距离看到登台表演的姑娘们。”老鸨笑道。
“嗯。”孟川微微点头，直接坐下，透过窗户离下面那表演的台子仅有两丈距离，而且是正对着。
这时候从门外进来两名小姑娘，碰着酒水盘、水果点心盘。
“你们俩伺候好孟公子。”老鸨吩咐着。
“是。”
这是一对双胞胎少女，还没有完全长开，清秀的很，眼睛也很亮，此刻都小脸微微泛红，紧张看着这位孟川公子。
老鸨更是在旁笑着道：“孟公子，这两个小丫头今年才十六岁，一直都是跟着师傅学艺，还从来没伺候过客人。今天可是第一次伺候贵客。”
实在是孟川身份太高，这碧云楼将还没学艺结束的一对双胞胎少女都当做丫鬟伺候了。若是孟川喜欢上这一对双胞胎，要带走，碧云楼也会非常乐意……孟川公子什么身份，是绝不会吃‘霸王餐’的。
“公子。”两名少女在孟川身旁坐下，帮忙倒酒。
老鸨则是笑着告退：“孟公子有什么事，尽管吩咐她们俩。”说着便出了雅间，悄然把门给关上。
……
此刻也是在碧云楼二楼，另外一处的雅间中。
这雅间内只有肥胖大汉和大胡子男子在喝酒，他们俩也没有要人伺候。
“那个什么孟川公子一来，下面那些女人简直都疯了。”雅间内，肥胖大汉嗤笑道，“那最中间的雅间我们俩要进去，碧云楼都不让！这孟公子一来，让他去最好的雅间。而且看看那一对双胞胎，啧啧啧……真是极品货色啊，我在这耍了两天了，也没见过这一对，看来碧云楼还藏了一些好货色，就是不给我们看。”
“孟川的名字，我听说过。”大胡子男子悠然坐在那，“是五大神魔家族之一孟家的当代天才，十五岁就悟出合一境，是整个东宁府的风云人物。你也乖乖的，别去招惹这孟川。”
“我懂，在东宁府你说过，要低调，别惹是非。”肥胖大汉嘿嘿笑道，“其实像孟川这种细皮嫩肉的，也很有滋味的。”
“闭嘴。”大胡子男子皱眉。
肥胖大汉连闭嘴，只是笑着。
“看来东西是卖不掉了。”大胡子男子淡然道，“我们再玩两天，就离开东宁府。”
“又要进山？山里面真是无聊的很。”肥胖大汉嘀咕，“今晚我要好好痛快玩一玩。”
……
孟川饮着酒，看着下面的表演。
楼下那台子上，正有一名戴着薄薄一层面纱的青衣女子怀里抱着一琵琶，琵琶弦声在青楼内流淌，周围的富商豪客们声音都小了很多。
孟川看似听琵琶，实则借助十丈感应，直接感应着同在二楼的另一个雅间。
在感应中，一切无比清晰。
就是蚊子声音都能‘听到’，更别说大胡子男子和肥胖大汉的对话了，虽说压低了声音，又有雅间隔音。但孟川的依旧能‘听到’。
“离开东宁府，进山？”孟川心中若有所思，“是盗匪吗？”
“关姐姐的琵琶是我们碧云楼的一绝。”伺候孟川的这一对少女，其中一个声音清脆些的说着，“是师从我们东宁府的王老先生的。”
“哦。”孟川微微点头。
就像画手，如今这时代，一心钻研画画的并不多，孟川几年前就是东宁府第一画手水准了。更别说画出‘众生相’后达到了另一番境界了。
这琵琶等乐器，钻研的倒是稍稍多些，可也只是娱乐之用。在这时代，终究是修行排在第一位，娱乐的地位都很有限。
“我们姐妹俩学的是古琴，也是和大师学的。”另一名声音更软的少女说道。
“古琴不错。”孟川随口评价，同时继续观察着那两位。
大胡子男子、肥胖大汉……
他感应十丈范围，就是蚂蚁腿上的毛刺都能看见，自然对这两位观察的无比仔细，脸上的每一根胡子都无比的清晰。
“嗯？”孟川发现了。
肥胖大汉倒是没有易容，可大胡子男子却是易容过了。
“假胡子？假发？脸上也有一块假的皮贴着？如果没有了头发，没有了胡子，他的模样会是……”孟川心中一动，整个东宁府内被通缉的重犯，作为神魔家族子弟都是要熟悉的。
孟川立即就想到了一人。
“血手赵灿。”
光头精瘦的彪悍男子，左脸上还有一颗黑痣。
只是如今这块黑痣被那‘假皮’给遮住了，这易容术算很厉害了，即便近距离看着也看不出那是假的皮肤。也就孟川的‘感应下’，能够清晰辨认出假发假胡子以及一块假皮。在他感应下，一根肉眼看着光滑的细头发丝，他都能看到上面的毛刺、伤口。这种观察力简直是易容术的天敌。
“是他？”孟川心中轰的杀意在升腾。
血手赵灿。
是东宁府覃县人，为了修炼‘血魔手’，在数年时间内先后杀死三百余人，令这个覃县人心惶惶。后来事发……他也成功逃脱。被朝廷通缉后，他却是直接加入了凶名在外的‘血云盗’，血云盗凶名在外，名列其中的盗匪最弱的都是脱胎境。
他们人数并不算多，但个个算得上大盗，灵活机动，藏在三府交界之地的群山中，令三府也一直难以捉拿。
“血手赵灿。”孟川眯起眼，起身。
“孟公子？”两名少女都疑惑站起来。
“我临时有事。”孟川说着从怀里取出一张百两的银票放在桌子上，他虽然没来过，倒也是听说过。像这等挺有名气的青楼，进入雅间最低也得二十两银子。孟川这还是最好的雅间，又安排两名少女来伺候……当然孟川仅仅坐一会儿，留下一百两，这碧云楼自然不亏。
“这……”两名少女彼此面面相觑，能陪这位名满东宁府的孟家公子，她们俩自然千般愿意万般开心，甚至都有些奢望。奢望这些孟公子将她们俩给赎走。
没想到这么快对方就要离开了。
孟川出了雅间。
直接朝两名大盗所在的雅间走去，不谈成为血云盗后的罪恶，单单在东宁府覃县的三百多条人命，就让孟川压制不住杀机。他是见过屠戮场景的，妖怪屠戮，人们绝望被杀。经历过那些，对于满手血腥肆意屠戮的通缉重犯，孟川对其杀意不亚于对妖怪。
或者说，这些重犯，是另一种意义上的妖。
“他们俩都该死。”孟川默默道，已经走到那雅间门口，轰的直接推开了雅间的门。
雅间内正在饮酒看表演的两名大盗都恼怒转头看来，看到一位少年公子走进来，都有些错愕。
――
星期一，番茄求下推荐票~~~~
(https:///38_38836/493289121.html)
n.biqukan.com