<<第七章 镜湖道院的决选>>

孟川忍不住再度尝试，一瞬间身心技三者合一，人随着刀光在破空前行，只见练武场中留下一个又一个残影，一道又一道惊艳的刀光。
快！飘忽！
这是秘技‘三秋叶’的特色。
身法快且飘忽！刀法也快且飘忽！
连续施展十余次，孟川才停下，难以压抑自身的激动：“三秋叶，一叶落尽三秋！我终于悟出了！我终于悟出了！
“我终于达到了刀法的第一个大境界――合一境！”
“我孟川，有望成为神魔！”
孟川真的很激动。
十一岁那年修炼落叶刀。
四年了。
这四年他从未懈怠，拼命修炼着，是因为他很清楚，在刀法基础阶段表现优秀的有很多，哪个道院都有一些。八大道院加起来就更多了，这种优秀的修行者……九成九都会卡在‘合一境’的门槛前很久，逐渐变得平庸，此生能成无漏境就不错了。
可这从来不是孟川的目标，他要成神魔！他如此刻苦，如此钻研，只有一个目标――神魔！
他忘不了，六岁时被绑在父亲的背上，父亲边逃边抵抗妖族，在危急时刻，母亲更是主动杀过去，拖延住了妖怪。
都是为了他这个儿子能逃掉！
在父亲背上，遥遥看到母亲被更多妖怪淹没，当时的孟川哭的撕心裂肺，父亲流着泪却不回头拼命逃着。终于……孟川活下来了。
“修行必须越早越好，凡人肉身，二十岁达到巅峰，随后以缓慢速度下滑。”
孟川暗道，“如今东宁府第一天才‘梅元知’，就是十五岁悟出秘技，就在一个月前，他二十岁悟出‘冰势’。甚至都能居住在玉阳宫内，在玉阳宫内修行。”
梅元知，本是东宁府普通家庭出身，他母亲是婢女，父亲也只是一位脱胎境罢了。
可梅元知十五岁悟出秘技，震惊道院，道院立即大力栽培，神魔家族们也想要将家族嫡女许给他，可梅元知一心修行，根本不被神魔家族所诱惑……终于，今年正月十二那天，梅元知悟出了‘冰势’。险险的在二十岁的年纪悟出了‘势’，他今年自然有机会去搏一搏，有些许希望进入最古老的修行之地‘元初山’。
按照元初山的规矩，参加入门考验，不得超过二十岁。
“我达到合一境，这才是跨出第一步。还有‘刀势’‘凝丹’诸多门槛，不能松懈。”孟川默默道，环顾四周，练武场内很安静只有自己一人，那些树木花草都已经一片绿色。
“真巧。”孟川反应过来，“今天二月二十七，我竟然在道院内部决选名额的前一天突破。”
世间事，有时候就是这么巧。
……
第二天，清晨。
孟川、柳七月在吃早饭。
如今整个孟家都在倾力栽培着后辈子弟，都请外面的无漏境来给孟川陪练了。悟出刀势的无漏境强者‘孟大江’自然要发挥用处，他最近都常住祖宅，教导族内大批小辈们。至于孟川……他得到父亲指点的机会太多了，父亲的那一套他早就熟悉了。
而七月的父亲‘柳夜白’却神秘的很，一年大多时间都在外。
“阿川，今天我们道院决选名额，你们也是今天吧。”柳七月得意道，“我可已经拿到名额了。”
“我今天也会拿到。”孟川微笑道。
“这么有把握？”柳七月笑道，“洗髓境都还没圆满，就有把握夺得道院内前三？”
“如果我赢了怎么办？”孟川问道。
柳七月仔细看着孟川，随即嘿嘿笑道：“如果你赢了，我给你做一个月的晚饭。可如果你没能夺得名额，嘿嘿嘿，你得将你的骏马图给我！敢不敢赌？”
孟川笑了。
他的画技早超越在东宁府找到的最好的画师了，当然也有画师比较少的缘故。
骏马图，是孟川如今最高成就，画的一幅长卷画，画了足足一百匹不同神态的马，前后耗费了一年多时间，柳七月自从看过一次就一直眼馋。连云青萍看过一次，都说愿意出三千两加她的两块宝玉来换。孟川都舍不得换。
“我输了就要赔上骏马图，赢了你才做一个月晚饭，是不是不太公平？”孟川犹豫道。
“一个月呢！你到底敢不敢？”柳七月盯着孟川。
“平常让你做一次饭都难，行，就赌这一次。”孟川咬牙道，“到时候输了，可别后悔。”
“你输了也别后悔！”柳七月放下碗筷，便起身离去，“我去道院了，今天中午，你可别吓得不敢回来。”
“放心。”孟川倒是慢悠悠喝着粥，七月妹妹愿意给自己连续做一个月饭吃，怎么能拒绝呢？
吃了许久后，孟川才擦拭了下嘴角，悠然朝道院走去。
******
镜湖道院。
孟川来到道院后，就发现熙熙攘攘很多弟子们都来到了擂台区。
“孟师兄一定能赢。”
“孟师兄，你一定能夺得前三。”
不少师弟师妹们都兴奋的很，他们都知道今天是决选名额，道院也有意让他们看一看山水楼的师兄师姐们的比试。因为偶尔愿意指点师弟师妹，倒是不少师弟师妹们挺支持孟川。
“虽然我也想孟川师兄赢，不过说实话，洗髓境十大弟子的历次比试中，孟师兄并无优势。他夺得前三希望真不大。”
“万莽师兄、白贯师兄，最近数次十大弟子比试，第一都是他们俩中决出。他们俩是肯定占名额的。”许多师弟师妹们都在议论纷纷，他们有盲目支持的，也有清醒分析的。可都有一个共同点――都期待着战斗的开始。
擂台周围十丈被隔开，观看弟子们不得靠近。
孟川他们一个个到了便先等着，也有教谕检查他们的兵器，确定都是未开锋。
抱着酒坛，满身酒气的瘦小男子走了过来。
“院长。”
“院长。”
所有弟子们都恭敬的很，山水楼二十二位弟子也都恭敬行礼。这位便是镜湖道院的院长‘葛钰’，葛钰名声并不好，贪财嗜酒，做事肆无忌惮。
“好，人都齐了。”葛钰脸虽然红通通的，酒气弥漫，可所有弟子都乖的很，那些教谕、助教们都不敢嘀咕。东宁府第一快刀，那是实打实杀出来的。
“脱胎境弟子一共就六位，选起来快。”葛钰说道，“你们六个先比一比，选出前三。”
“禀院长。”
一名青年躬身行礼，“我和张兄都是刚成脱胎境不久，还是脱胎境初期，自认实力浅薄，放弃此次争夺。”
“禀院长，我昨晚已经挑战过，三战全败。”一名强壮黝黑青年说道。
“哦？”
葛钰听了点头，他也清楚弟子们实力，“好，既然如此，这次前往玉阳宫斩妖盛会，便是吴琦和魏家兄弟。”
“是。”吴琦他们三位脱胎境都恭敬应道。
吴琦，是脱胎境圆满。
魏家兄弟，也是脱胎境后期，他们实力优势也的确大。
“山水楼洗髓境弟子共有十六位。”葛钰看向孟川他们一个个，“你们每一个都可以去争一争，我说下规矩，有把握的可以直接上擂台！迎接其他同门的挑战，只要连胜五场，就可以获得一个名额。还有……你们只要败了两次，便不可再参加争夺。”
“好，现在开始吧。”葛钰说着抱着酒坛就喝了一大口。
十六位洗髓境弟子们安静了下。
上擂台，连胜五场就得到名额？那么，第一个上擂台的最吃亏！
如果决出两个名额后，没了两个强劲对手，再去争，把握就大多了。
“谁第一个上？”山水楼洗髓境弟子们大多将目光投向了其中两人，一个是身体壮硕笑眯眯的‘万莽’，另一个是冷峻无比的‘白贯’，十大弟子的比试，一般第一都是他们俩决出。
“你上不上？”万莽开口笑眯眯看着白贯。
“你想上，你可以上。”白贯冷声道。
此刻――
一道身影却是一迈步，就上了擂台，正是孟川。
孟川目光一扫下方有些惊愕的同门，开口道：“第一个名额，就先归我了。”
(https:///38_38836/496305635.html)
n.biqukan.com