<<第九集 第二十六章 生了！（本集终）>>

孟川却有些疑惑，布袋内的战利品他都看了一遍，这黑色玉瓶内仅仅有三滴青色液体，值得师尊如此激动？
“师尊，这玉瓶内的液体很珍贵？”孟川询问。
“不。”
秦五尊者笑道，“珍贵的是这瓶子本身。”
“瓶子？”孟川仔细看着，通体幽黑的玉瓶，摸起来不冷不热，也没什么特殊。
“这是妖族特有的一块完整‘北海幽玉’雕刻成的玉瓶，又经妖族帝君亲自炼制，能自然吸收天地之力，每月会自然凝聚成一滴玉液。”秦五尊者说道，“这玉瓶在妖界就挺珍贵，在人族世界更珍贵，我也不瞒你，它值五千万功劳。”
孟川吃惊。
五千万功劳？
这是非常惊人的数字，天下间一共才多少四重天妖王（天妖）？要连续杀五个，才是五千万功劳！
又比如天妖门的两位五重天天妖，斩杀一位，也只是八千万功劳！
“这样，我这里也有一件宝贝。”秦五尊者看着孟川，一翻手，他掌心中出现了一根火红色羽毛，羽毛犹如红色玉石雕刻而成，晶莹剔透，隐隐还有火焰升腾，“这一根羽毛，对修炼火焰类神体的都有大助益，对凤凰神体帮助尤其大。你可愿用这玉瓶和我换这一根羽毛？”
“一根羽毛？”孟川仔细看着。
师尊什么身份？元初山真正的最高层之一。
他怎么可能占自己一个小辈的便宜，这一根羽毛价值定是不亚于幽玉瓶，甚至可能更高些。
“这是什么生物的羽毛么？”孟川询问。
“凤凰的羽毛。”秦五尊者微笑说了句。
“凤凰？”孟川一怔，“这天下间真有凤凰？”
秦五尊者笑了笑：“无需多问，你修炼雷霆灭世魔体，这羽毛对你无用。对你妻子柳七月却是至宝，并且你妻子怀有身孕，对她体内孩子都有助益。你可愿换？”
“换换。”孟川连说道。
“很舍得嘛。”秦五尊者笑了，“回去后，将这一根羽毛让柳七月贴身带着，日常修行也带着，一个月内，它就会融入柳七月的身体当中。”
孟川点头，他自身修炼‘神通境’以及‘煞气’所需丹药外物早就准备好。妻子如果能够更强，那也是大喜事。在这战争越加激烈的世间，妻子强大，和自己联手才能一同走得更远。也能一同保护着儿女们更久。
……
伏角大妖王的其他战利品，加起来凑了个整，被算做三百万功劳。
幽玉瓶换了一根凤凰羽毛回来。
“一根羽毛就值这么多，一整个凤凰得值多少？”孟川当夜就悄然离开元初山，归途中还唏嘘感慨。
凤凰在人世间只是传说。
凤凰神体……很多神魔都认为，是这种神体很强，又有涅爆发手段，所以取了‘凤凰神体’这名字罢了。
如今一根凤凰羽毛到手，让孟川觉得这世间的确有太多自己不知道的秘密。自家宗派‘元初山’也神秘的很。
……
“将一根凤凰羽毛给他了？”高山上，秦五尊者和洛棠尊者虚影并肩而立，遥看孟川迅速下山离去。
洛棠尊者虚影惊讶万分：“这是最后一根凤凰羽毛了吧，你也舍得？”
“一根凤凰羽毛给谁，我还是有这权力的。”秦五尊者笑道，拿着手中的黑色玉瓶，“幽玉瓶的价值，虽然看似比凤凰羽毛低不少，可胜在长久。”
“幽玉瓶能算做五千万功劳，凤凰羽毛却是还要高一倍的。”洛棠尊者说道。
“因为他是孟川。”
秦五尊者说道，“他三十六岁就元神三层，若是能达到元神七层，比一名造化尊者对人族的帮助还大。若是达到元神八层……甚至可以终结这一场战争。”
“元神八层？你就这么看好他？”洛棠尊者幽幽道，“人族历史上最强也就修炼到元神八层。”
“至少元神七层希望很大。”秦五尊者说道，“元神修炼上，我们帮不上忙。倒是可以帮帮他妻子，有这一根凤凰羽毛，柳七月的凤凰血脉将越加精纯，成为封王神魔可能性也高了不少。他们夫妇联手对敌，妻子强大对孟川是好事。”
洛棠尊者微微点头。
******
夜色正浓，月色洒满顾山府城，府城一片安静，人们都已经进入熟睡中。
孟川踏着月色，悄然回到了宅院内。
“阿川。”柳七月感应敏锐，主动开房门，看到回来了的丈夫。
“这一去一回，才两个时辰，可真够快的。”柳七月不由笑道。
孟川笑道：“来回两万余里，还顺道杀了些妖王呢。对了，我给你带来一件宝贝。”
“宝贝？”柳七月疑惑。
“嗯。”孟川先取出布袋，又从布袋内取出了那一根火红羽毛。
“羽毛？”柳七月看到这火红羽毛，都觉得全身血液都隐隐沸腾，莫名的有强烈的渴望要占有它，这是凤凰神体的本能。
孟川点头：“听师尊说，这是凤凰羽毛，你只要随身带着，修行也带着，一个月，它就会彻底融入你的身体。对你有帮助，对你肚子里的孩子，也有大好处。”
说着孟川就立即递到妻子手中。
柳七月刚碰到这火红羽毛，体表都有些许火焰升腾，她有些痴迷看着这羽毛，忍不住道：“这等宝物我怎么从未听说？”
“我斩杀大妖王，得到的战利品中有一玉瓶。师尊说价值极高，不愿占我便宜，将这羽毛换给我了。”孟川笑道。
“我能感觉到整个身体在缓慢的蜕变。”柳七月说道，“连肚子里的孩子，也受到影响，也变得越来越好。”
孟川笑容灿烂：“那就好。”
……
时间一天天过去。
那火红羽毛越来越黯淡，柳七月实力却在提升，连施展出的‘凤凰火焰’都变得更强大。一个月不到，火红羽毛彻底化作粉末消失不见，内含力量已经彻底融入柳七月体内。
孟川跨府救援次数却多了起来，两三天就一次，他一次次赶往各处。
实际上吴州境内唯一的四重天大妖王被孟川所杀，他救援区域主要是吴州、钱州部分区域……也都轻松的很，达到元神三层后，他完全能发挥出一名真正新晋封侯神魔实力，自然轻易斩杀妖王们。
……
九月初三这天，顾山府孟川夫妇隐居的宅院，气氛却显得有些紧张。
柳夜白和孟川都在院内等着。
孟大江因为主持东宁府的地网情报，无法离开。柳夜白却是来了。
“孟川，你放心，七月她毕竟是大日境神魔，生孩子自然轻轻松松。”柳夜白安慰道。
“嗯。”孟川点头，却依旧盯着屋子，紧张万分。
就是和伏角大妖王搏杀，他都没这么紧张过。
忽然――
“哇~~~”
婴孩啼哭声响起。
孟川和柳夜白都是一个激灵，柳夜白更是激动连道：“生了生了，孟川，快快，快进去看看。”
“岳父大人，别急。”孟川连说道，“有两个孩子呢。”
“是是是，有两个孩子。”柳夜白点头。
很快又有另一个婴孩啼哭声响起，两个婴孩都在啼哭着。
吱呀，门开了。
一名妇人出来，满是喜色道：“恭喜老爷，是一位公子和一位小姐。”
孟川连冲进去。
柳夜白则是在外面期待看着，同时也拿出早准备好的喜钱，给了这名妇人，妇人一看不由眼睛一亮，呼吸都急促几分，连道：“谢谢大老爷，谢谢大老爷。”大日境女神魔生孩子是很轻松的，找来两名妇人也只是伺候好人而已。
而屋内。
“老爷。”另一名妇人收拾好，也恭敬退去。
孟川看到了倚坐在床上的柳七月，柳七月正抱着一对孩子。
“这是我的孩子？”孟川看着，寻常婴孩刚出生都是皱皮的，自己的这一对儿女刚出生就皮肤红润，也都睁大着乌溜溜的眼睛看着周围，好奇看着这世界。
“真可爱。”
孟川感觉到‘血脉相连’之感，看到这两个小家伙，心都化了。
又看向抱着两个孩子的妻子。
“我孟川此生，一定要保护好眼前三个人。”孟川默默道，“不惜一切。”
曾经他心中只有斩妖。
如今除了斩妖，妻子孩子也占了另一半。
孟川只觉得这一刻很幸福。
“阿川。”柳七月也笑着将一个孩子递给丈夫，“这是个姐姐，另一个是弟弟。”
“嗯。”孟川抱着女儿，女儿好奇看着眼前的‘巨人’。
“我们去见岳父大人吧。”孟川说道。
很快。
夫妻二人各抱着一孩子出了屋子，柳夜白早就在外等的心急了。
“哎呦，我的两个乖孙儿。”柳夜白看到孟川夫妇各抱着的婴孩，眼睛都笑的眯起来，激动跑过去，伸伸手指摸摸姐姐这个小脸，又碰碰弟弟的小耳朵。
“哇~~”终于惹得弟弟率先哭起来。
“哇哇~~~”姐姐也跟着啼哭起来。
“哈哈哈……”柳夜白笑了起来，笑的眼睛都湿润了。
孟川夫妇二人也立即哄着两个孩子。
“哦哦哦，乖哦，乖哦。”
（本集终）
预告：明天更新第十集‘东宁侯孟川’。
(https:///38_38836/526309681.html)
n.biqukan.com