<<第五集 第六章 修行瓶颈>>

万枯峰的‘熔铁煞气池’有足足二十丈范围，媲美些湖泊了，池内有滚滚黑色煞气弥漫向四面八方。
在池边的岩壁内却有一个个密室。
其中十一号密室内，密室有五丈长宽，角落有一条管道连接着熔铁煞气池，黑色煞气也弥漫进来，浓度比池子内却是稀薄多了。
“嗤嗤嗤~~~”
随着那些熔铁煞气进入体内，孟川觉得全身炽热，更冲击头脑意识，寻常天才们在煞气影响下，就算勉强维持清醒，施展‘炼体刀法’效果也是锐减。可孟川有元神之力抵挡煞气侵袭，保持着绝对的清醒。他施展的炼体刀法，一招一式无比标准，更深层次调动身体肌肉力量爆发。
这是孟川短短一个月四炼功成的原因，甚至五炼都进行到中途了，煞气对头脑影响他完全能抵抗。
“可是我的刀法境界不够高，没有悟出‘刀意’，能够调动的肉身力量不够多。肉身吸收煞气的速度，已经大大减缓。”孟川有些焦急，“从五炼第一天开始至今，煞气炼体速度就不断下降，一天比一天慢。以此刻吸收煞气速度，怕是要一年才能五炼成功了。更何况明天后天，煞气炼体会更慢。”
“还有更难的第六炼呢？五年？十年？第七炼？乃至第八炼第九炼呢？”孟川轻轻摇头。
雷霆灭世神魔体，元初山有大量书籍介绍修行关隘。
想要修炼足够高深，主要是几方面因素决定。
一是肉身。
肉身根基越强，吸收能力融合煞气能力也越强，孟川神魔根基是正常凡俗的三倍，算很不错了。虽然不及五公子薛峰的神魔根基，可也极为了得。是服用了一滴神魔玉髓液、冰心果和星灵草才打造出这样的神魔根基，在天才中都属于顶尖水准，孟川自己也很感激父亲以及家族在背后的付出。
二是意志。
意志越强越好，受煞气干扰越小，施展炼体刀法效果才越好。
孟川有元神之力抵挡，能维持绝对清醒！施展炼体刀法不受任何干扰！这一项上他是最完美的。
三是境界。
修炼雷霆灭世魔体要求必须得是‘意之境’，因为‘意之境’可以令肉身爆发出比‘势之境’强上数倍的力量！‘意之境’能调动肉身更多的潜力，吸收煞气也会有质变。并且‘刀意境界’施展炼体刀法，炼体刀法也会施展的更精妙，这也能令炼体效果更好。
多方面结合，‘意之境’必须练成，才有希望达到七炼境界。
也仅仅是有希望。
很多天才修炼到‘意之境’，但越往后煞气越强，煞气入脑，只能保持部分清醒，炼体刀法也只能发挥部分效果。若是拥有足够强的神魔根基，或许还有些希望冲击七炼。身体根基差的话，连七炼都没指望。
“试试元神之力。”孟川暗道。
他如今也知道，心魂之力就是元神之力，元神和肉身关联紧密，最擅长调动肉身潜力。
“嗡。”
无形的元神之力融入身体处处。
这一刻对身体感应立即清晰了不知多少倍，心脏内部血管的流淌都仿佛大河奔腾，肺部呼吸仿佛千刀窟无数洞窟在呼啸……感应清晰下，当孟川施展炼体刀法时，立即调动了数倍的力量速度。已经不亚于‘意之境’对身体的调动了。
深层次挖掘后，力量被调动后，肉身也饥渴许多，努力吞吸着那些煞气，效率立即飙升。
然而这样的状态，对元神之力消耗太快，一套炼体刀法一遍还没练完，元神之力就近乎枯竭。
“吸收煞气效果飙升了数十倍，可惜时间太短。”孟川摇头，“我早上可以练一次，晚上元神之力恢复好，再来练一次。每天极限下可以两次煞气炼体，可每次时间都太短。”
之前都是一修炼就是一个时辰。
如今几个呼吸就不行了。
时间太短。
“就算每天两次，恐怕也得一年时间。还有第六炼、第七炼……”孟川摇头，“这样下去不是办法。”
“磨刀不误砍材工。”
“先全力以赴悟出刀意，再来进行煞气炼体。”孟川暗道，“只要悟出刀意，怕是五六天，就能完成第五炼了，没必要每天元神之力枯竭，对修炼也很不利。”
“煞气炼体太慢，按照秘籍中描述，就该停止。修炼慢，导致修炼时间就会很久，遭到煞气侵袭越久，对肉身伤害也越大。很多天才们，最终都是身体快崩溃了，被迫停下的。”孟川暗道，“我修行速度慢，没必要硬撑。”
有的天才们，达到意之境。
可在煞气侵袭下，勉强维持部分清醒，炼体刀法只能发挥些许效果，导致煞气炼体太久，对身体损伤也太大。
最聪明的做法就是去磨练意志，比如登顶黑暗祭坛！意志足够强，在煞气侵袭下，炼体刀法都能维持六七成效果。这样就有希望了。
然而……
磨练意志很难！耗费三五年也很正常。天才们耗不起。
神魔根基，那是脱胎境打下的根基，无法改变。
境界提升更难。
元初山更限定‘十年内必须成神魔’，否则逐出内门。有时间约束，使得要练成超品神魔体变得很艰难。
除了凤凰神体、龙神体外，其他十大超品神魔法门，元初神体、轮回神体、雷霆灭世魔体、十三剑煞魔体、大力魔体这五大法门难度排在第一层次是有道理的。
“我若是想达到九炼，必须悟出刀意。”孟川不再犹豫，直接离开了密室。
从这一天开始。
他停止神魔体修炼，一心用在刀法上。
将过去神魔体修炼的时间，也加在刀法上。
每天早晨就去修炼三个半时辰！午饭后‘画画’好好歇息，也是恢复疲惫的精神。毕竟在‘千刀窟’内修行，即便是修炼最喜欢的快刀。可时间久了还是疲惫。唯有画画时无拘无束，想怎么画就怎么画，精神才得到彻底的放松。
待得傍晚时分吃些东西，就精神百倍再去千刀窟进行两个时辰‘心刀式’修炼。
每日‘心刀式’上耗费五个时辰！中间还靠画画恢复精神，令自身保持近乎巅峰状态在修炼。
……
转眼，已经进入酷暑六月。
夜晚景明峰上。
“刘管事，孟川什么时候出去的？”柳七月将一盘盘菜肴都放在桌旁，同时问道。
“孟川大人是申时七刻出去的。”刘管事恭敬道。
“我知道了，你先退下吧。”柳七月吩咐。
“是。”刘管事恭敬退下。
柳七月坐在桌旁，看着自己做好的饭菜，默默道：“阿川又修炼的很晚，在元初山这半年，他修炼比在家乡时更疯狂了。”
她有些心疼。
她自己练箭久了，精神疲惫，射箭效果都会大大锐减。按照她师父说的，真的很疲惫修行效果很差时就停下歇息。强行修炼反而没好处。
可孟川修炼时间却很长了。
她坐在桌旁，看着书，默默等着。
终于――
带着疲惫，孟川从夜色中回到了洞府。
“阿川。”柳七月连站起来。
“七月。”孟川看到柳七月，疲惫的心也觉得开心许多。
“我亲手给你做了些吃的，你来尝尝。”柳七月连说道，她双手去捂一个个盘子，有温度传递进盘子内，令已经凉的饭菜迅速热乎起来。用‘凤凰血脉’之力热饭菜，怕也是罕见了。
孟川便看到饭菜热乎起来，汤也有热气升腾。
他心中也挺感动，七月怕是在这等好一会儿了。
“嗯，有我最喜欢的五花肉。”孟川眼睛一亮，当即坐下来开始拿起筷子开始吃。
“你也一起吃。”孟川连说道。
“不用，我早吃饱了。”柳七月说道。
“我倒是挺饿的。”孟川笑道，连续在千刀窟修炼两个时辰‘心刀式’，自然饥饿的很，大口大口吃的很香。
柳七月在一旁笑吟吟看着，不过还是道：“阿川，你别修炼太累，我师父说过，当很疲惫，修炼效果也差时。坚持修炼反而有害处。”
“放心，我知道的。”孟川点头。
“说你好多次，都没用。”柳七月无奈。
孟川笑笑没辩解。
若不是下午画画一个多时辰，他也没精神傍晚继续去练刀。
画画时间并不固定，看心情，有时候短些，有时候长些，尽兴即可。
所以孟川每天晚上回来时间也或早或迟，柳七月经常在这等好一会儿。
“七月，我有感觉。”孟川看着柳七月，轻声道，“我离悟出刀意很快了，十天半月内定能突破。”
“真的？”柳七月听的眼睛一亮。
“过几天，我亲自在你面前施展刀法。”孟川笑道。
柳七月连连点头，眼睛都发亮，看到孟川越来越厉害，她也无比开心。
(https:///38_38836/487084567.html)
n.biqukan.com