<<第五集 神魔 第一章 拜师>>

腊月二十五清晨。
刺骨的寒风呼啸着，孟川在自己洞府的练武场上修炼着‘拔刀式’，他还没有去选元初山中的刀法！因为今天是正式拜师日，听师尊指点后再选刀法也不晚。
“阿川，阿川。”外面传来熟悉的声音。
“七月。”孟川收刀入鞘走出练武场，便看到跑进府内的柳七月，因为得到过孟川的吩咐，仆人们自然不会阻挡。
“阿川，走啦，今天可是你们的拜师日。”柳七月说道。
“我都练刀一个时辰了，就等你了。”孟川笑着和柳七月一起往外走。
二人并肩走在景明峰的山路上，还没走多远，就看到了一身白色衣袍的公主李英刚走出洞府。
李英也笑着走过来：“孟师兄，柳师姐，还真巧。”
看到孟川、柳七月二人那么亲近，李英依旧维持着笑容。她很清楚孟川、柳七月二人青梅竹马，又没任何血缘关系，但是李英依旧觉得自己有机会！李英自身注定会是一名厉害的神魔，不管从内心角度，还是从皇族内部竞争，她都想要找一个比自己更强的神魔夫君。
孟川，就很符合李英的设想。
本来李英想要多接触接触孟川，看是否真的脾性合得来。谁想孟川天天修炼，她去拜访孟川，也都经常碰到柳七月在孟川洞府。
真是出师就不利！
“李师妹。”孟川、柳七月也都微笑打招呼。
“今天我们正式拜师。”李英也和他们一同走着，“你们可知道我们师尊的来头有多大？”
柳七月笑道：“我上山也大半年了，倒是知道些。师尊他老人家是元初山近三百年来所有招收弟子的共同师尊。”
孟川听的吃了一惊：“每年收弟子就算二十位，三百年来，六千名弟子都是同一位师尊？”
“对。”柳七月点头。
孟川很清楚。
神魔们按照寿命。
丹云境、不灭境、大日境的神魔，寿命极限都是两百岁。是凡俗寿命的两倍。就像凡俗当中能过百岁的很少，七八十岁老死的有很多。像孟仙姑也只是活到一百一十多岁……神魔们经常征战，长年累月的身体损伤，能活到两百岁的都很少。
暗星境神魔，寿命极限则是三百岁。从寿命都可以看出，从大日境神魔到暗星境，的确是质变的突破。
封王神魔，寿命极限则是五百岁。
“师尊他老人家地位极高，连山主、易长老看到他，都得恭敬称呼一声‘尊者’。”柳七月说道。
“对。”
公主李英笑道，“师尊，就是超越封王神魔的存在。”
孟川暗惊。
超越封王神魔？自己在藏书洞看过不少书籍，书籍中都没明确写出来，只是隐约让孟川猜到有超越封王神魔的存在。
“师尊他寿命漫长，有他在，元初山便固若金汤。”公主李英笑道，“而且你们知道么，我们大周王朝境内七大城关之首‘洛棠关’，就是一位尊者镇守的。”
“哦？”孟川、柳七月也长见识了。
他们知晓大周王朝境内有许多雄关，像离东宁府很近的‘沁阳关’属于比较普通的城关！单单吴州境内类似的城关就有九座，整个天下就多的惊人了。
而真正名传天下的雄关却很少，大周王朝境内一共七大城关，安海关、洛棠关都名列其中，虽然都说洛棠关是七大雄关之首，占地也最大，都近乎媲美元初城了。可孟川一直不知道是超越封王神魔的存在镇守。
……
一路上闲聊着。
三人很快来到崇黄峰的‘洞天阁’。
洞天阁内很朴素，地面上放着很多蒲团，很多弟子都已经到了坐下。
“孟川大人，你坐这边。”洞天阁内有管事人，给新弟子们安排好坐的位置。坐的位置也有考究的，按照元初山内部的评价，越是评价高的就坐的越加靠前。
孟川也在蒲团坐下。
“阿川。”柳七月也在自己位置坐下，她就在孟川左手边一位，显然也被安排的很靠前了，倒是公主李英只能坐的靠后了。
“呼。”
忽然一位腰间佩剑的月白衣袍青年走了进来，楼阁内都安静了下。
“阿川，你看，那就是安海王家的五公子薛峰。”柳七月连传音道。
“是他？”孟川仔细看着，那月白衣袍青年在感应中气息强大，还在东宁府玉阳宫主之上。玉阳宫主都早闯过九玄洞下山了，这位五公子还没下山就比他强了。不过孟川也知道……元初山对于不同天赋的弟子，下山要求是不同的。
比如练成超品神魔体，和上品神魔体，要求自然不同。
“十三岁悟出势。”柳七月传音道，“同年进入元初山，十五岁就成神魔，修炼的还是超品神魔法门‘黑沙魔体’，两年就练成超品神魔法门，简直是妖孽。据说还练成了黑铁天书上的招数。连师尊每次讲法，几乎都会询问一遍这位五公子。”
孟川点头。
他已经得到《雷霆灭世魔体》的法门，所以很清楚修炼是何等的难。
黑铁天书，没凝练元神是没法接受意境传承的，只能去阅读文字图片记载的秘籍，没有‘意境传承’想要学会黑铁天书的招数，难度太高了。
“如今算上二十一名弟子，元初山上还没下山的弟子有两百七十三位。”柳七月传音道，“已经练成超品神魔体的有十九位。”
孟川听了微微点头：“修炼成超品神魔体的确很难，对了，这数十年最妖孽的是安海王家五公子，没其他人了？”
“还有一位和五公子接近吧。”柳七月目光瞥了眼右前方的淡绿色衣袍的女子，“就是你右前方穿淡绿色衣服的那位，她是江州萧家的‘萧云月’，萧云月也是修炼了超品神魔体，也练成了黑铁天书上的招数。只是她十五岁悟出势，二十三岁成神魔。相对而言修行速度要比五公子慢些。她练成的是不灭神体，黑铁天书是哪一种却是不知。”
“不灭神体？”孟川微微点头。
在超品神魔法门中，擅长领域的颇多，但是‘不灭神体’在领域方面是最强的，自身生机也是最强的。
像沧海魔体，断臂短腿可能要一天才能恢复。
不灭神体，却是能在盏茶时间就能恢复。领域最强、生命力最强！只是近战搏杀等其他方面就薄弱多了。
“黑铁天书。”孟川当然知道，自己学的《雷霆灭世刀》就是黑铁天书，不过自己学的仅仅是其中一招‘五雷降世’的残招。
完整的一招。
孟川在意境传承中看到过完整演练，越往后越可怕。显然修炼难度是急剧飙升的，自己如今都无法接受完整一招的传承。
“嗯？”孟川掉头看去，晏烬从外面走了进来，在洞天阁管事人员的带领下，他的蒲团位置是在孟川左后侧一位。
“晏烬。”孟川、柳七月都打招呼。
晏烬也露出笑容微微点头，刚要说些什么，他脸色就变了。
只见原本盘膝坐着的五公子薛峰站了起来，朝晏烬走了过来，面带微笑，笑容犹如春风，他微笑道：“七弟，想要见你一面可真不容易，去你洞府，你都闭门不见。”有无形领域影响着周围，隔绝周围人偷听。
“没什么好见的。”晏烬平静道。
“听说你都在朝廷那边改了你的名字？如今叫晏烬？”五公子薛峰问道。
“对。”晏烬点头。
五公子薛峰轻轻摇头：“何必如此？你知道的，父亲他一心修行，镇守着安海关。哪有时间关注那些小事。当初发生的事，也不能全怪父――”
“不必多说。”晏烬冷漠道。
薛峰无奈道：“好吧，你不认那个家，总认我这个兄长吧。”
晏烬看了看他，总算应了一声。
兄长比他仅仅大五岁，小时候也待他挺好，只是十三岁就上了元初山，二人有十年没见了。
“今天讲法过后，我们兄弟好好聊聊，十年没见，当初流鼻涕的小孩都长大了。”薛峰笑着，也回到了自己蒲团位置。
晏烬眼神复杂。
年龄接近，和他走的近的也就一个五哥吧。
兄弟俩的对话，旁人都听不见。
可都看得出二人关系应该不一般。
“那个叫晏烬，是安海王家七公子，听说是今年入门考核排名第四。”
“才第四？和五公子比起来就差远了。”
“谁又能和五公子比？安海王的几个子女个个了得，可五公子却是其中最厉害的，整个元初山最近数十年，五公子都是最妖孽的一个。”其他弟子们闲聊着，五公子的妖孽早就是公认的。
很多弟子在闲聊。
忽然――
孟川感应到一股特殊的波动弥漫开来，笼罩着他们每一个弟子。
这种波动很微弱，就仿佛天上月光洒在每一个身上，没有任何压迫感，只有舒适感。所有弟子都安静下来，这里近两百名神魔，近百名凡俗弟子都接连起身，孟川他们这些新弟子也立即起身。
待得一位长发男子走进来时，所有弟子恭敬行礼：“拜见师尊。”
长发男子皮肤白皙如玉，他走进来后目光扫过两百多名弟子，当看到孟川后，却停顿了下，嘴角微微上翘，微笑道：“都坐下吧。”
――
新一集开始。
(https:///38_38836/487739091.html)
n.biqukan.com