<<第二十一章 洗髓境圆满>>

“你啊。”柳夜白摇头一笑，对这位老友他也无话可说了。
不过他们俩能成为生死至交，不就是因为钦佩彼此为人么？
“走，进城。”孟大江说道。
他们俩悄然来到余P府城，如今是深夜，城门早就关闭，城墙上更有守卫看守。但孟大江、柳夜白却是悄无声息化作两道幻影，轻轻一跃就飞到约莫数十丈高，比城墙都要高上超过十丈！并且他们俩身体周围有淡淡黑雾笼罩，在黑夜中越加难以察觉。
就这么的，他们俩从城墙上方十丈处悄无声息滑翔而过。
“大人。”
“大人。”
城墙上，城门守备王潜樊率领数位手下在城墙上巡视，守卫们也都恭敬的很。
“嗯？”王潜樊忽然皱眉抬头。
“大人，怎么了？”一旁的副手疑惑问道。
“让兄弟们小心点，可别让妖怪给潜进来。”王潜樊皱眉道，他感到有些不太对劲，可又说不出为什么，他可是悟出‘势’的无漏境强者，是余P府城的守备。神魔之下，不太可能逃出他的感应。若真是神魔、妖王层次的存在……
他们这些凡俗阻拦也没意义。
“是。”副手连应道。
嗖~~~
孟大江、柳夜白悄然进入余P府城。
“刚才那位城门守卫的领头人，竟然是一位悟出势的高手，若是我们大意点，都可能被他发现。”柳夜白笑道，“若是真被发现了，我们就不能在这久留了。”
“是我连累你了。”孟大江说道。
“你我兄弟还说这些？”柳夜白说道。
……
余P府城的一座富商宅院，这宅院的仆人们都知道，自家主人来了两位好友，主人无比热情的招待着。
“好了，你退下吧。”柳夜白吩咐。
“是。”富商乖巧的很。
厅内只剩下柳夜白、孟大江二人，只见孟大江正盯着一头烤全羊吃着，旁边还有大量牛肉吃着。
咔嚓咔嚓~~~孟大江牙口很好，再硬的骨头在他嘴里都轻易咬得粉碎吃干净，吃着肉，偶尔还拿起一葫芦喝着里面的酒水。
“大江，看你这么吃，我都馋了。”柳夜白坐在那，拿着酒壶给自己倒酒，悠然喝着，笑道，“说起来，至少在东宁府，你这饭量绝对排第一吧。一头烤全羊，还有上百斤的牛肉猪肉，你就这么吃的干干净净。”
“你在羡慕我？”孟大江明显略微胖了一些，他拿起旁边的酒坛给自己葫芦倒酒，等倒满后，又从怀里拿出一瓷瓶，取出三颗丹丸放进葫芦里融在酒水内。
“不管怎样，你这修行法门我之前是听都没听过。这世间，还有吃就能变强的。”柳夜白感慨道。
孟大江一边喝酒一边吃肉。
将肉食全部吃完后，他胖了约莫十斤。
“我这样疗伤也快，我今天伤势就好了大半。”孟大江说道，“明天就能彻底好了。不过之前一战燃烧了太多血肉，要恢复到巅峰，还得吃上五六天。”
“慢慢吃，不急。”柳夜白笑着，“孟川要踏入脱胎境，最起码要到五月份，时间来得及。”
“嗯。”孟大江点点头。
……
在这座富商宅院内居住了六天，这六天时间内，都是柳夜白在暗中操持，孟大江每天都会吃喝修炼，六天过后，体重增加了约莫八十斤。从颇为帅气模样又变成了一个胖子。
实力恢复到巅峰，孟大江和柳夜白便悄然离开了余P府城。
“怎么回事？”那座富商宅院的富商以及六位仆人才猛地惊醒，只觉得过去六日仿佛做了一场梦，到底梦到什么，他们又想不起来了。
******
孟大江、柳夜白二人在五月初二这天，回到了东宁府城。
“回来了。”他们俩看着眼前这座镜湖孟府，心情都极好。
孟大江感受了下胸口的一玉盒，那玉盒里面就放着一枚‘冰心果’，正是这么多年他出生入死的功劳所换取。
“老爷，柳老爷。”门口守卫都露出喜色。
“少爷，小姐，两位老爷回来了。”有仆人立即飞奔去禀报。
孟大江、柳夜白一同进入府内，如今正是中午时分，孟川和柳七月都在吃着午饭，都惊喜发现他们各自的父亲都回来了。
“爹，你总算回来了。这次出去都快半年了。”柳七月直接飞奔去，紧紧抱住她父亲柳夜白，眼中都有着泪花。
“回来了。”柳夜白笑着抚摸着女儿的头发，“七月又长高了，要不了多久都要赶上爹了。”
“爹。”孟川也走到父亲面前。
“出去忙了一趟，莲鱼粉也带回来了。”孟大江胖乎乎的脸上满是笑意，拍了拍背上的包裹，笑呵呵道，“这捕鱼、晒成鱼干、再磨碎……都不难，就是耗费功夫。”
“爹，柳叔，你们都没吃饭吧，赶紧一起吃饭吧。”父亲回来，孟川心情也极好。
“嗯，吃饭。”孟大江乐呵呵道。
“提到吃，你爹就开心。”柳夜白在一旁笑道。
“你就是吃的少，看你多瘦。”孟大江眉毛一掀，大步走入厅内。
******
孟川在五月十一这天深夜时分，洗髓换血彻底完成，洗髓圆满。
五月十二，孟大江就带着孟川来到祖宅。
孟仙姑在悠然吃着一些点心，翻看着手中书籍。
“姑祖母。”孟川拜见孟仙姑。
“已经洗髓圆满了？”孟仙姑满意点头，从怀里取出一瓷瓶递给孟川，“这里面就是一滴神魔玉髓液！一旦开始修炼神魔体，就可以服用了。最晚也必须刚修炼神魔体的三个月内服用。过了那三个月，就错过了打造神魔根基的关键时候。”
“是。”孟川郑重接过，这可是整个孟家几乎倾尽家族宝物才换来的。
“准备好修炼哪一种神魔体了吗？”孟仙姑问道，“选择神魔体，乃是重中之重！一旦选择无法更改。甚至将来成了神魔……也必须沿着原先道路。”
“比如你选择‘火焰神体’修炼，将来成神魔，也只能选择‘火焰神体’一类的几种神魔体，无法改修其他道路。”孟仙姑说道。
孟川当然清楚。
脱体境修炼的神魔体，都是很基础的，且只是拥有部分神魔的力量。
只有将来成了神魔……才是拥有完整神魔体！
“神魔体分很多。”孟仙姑说道，“有防护极强的，堪称‘不坏之身’的。也有生命力极强的神魔体，断了手臂都能长出来的。也有力大无穷的！也有速度极快的！还有擅长感知探查的！还有能影响一片区域的……每一个神魔体，都有各自擅长。”
“且一旦选择，一生都得沿着这条路。”
“十六种基础神魔体的法门，我孟家都有。”孟仙姑问道，“你应该都看过了吧。”
“都翻阅过了。”孟川点头，基础神魔体法门只是在成神魔之前能修炼，每一神魔家族收集齐都不是难事。
“你准备修炼哪一种神魔体？”孟仙姑问道。
(https:///38_38836/494831993.html)
n.biqukan.com