<<第五集 第十八章 九炼圆满>>

“孟川大人，请随我来。”洞天阁的老管事都热情了不少，尊者单独指点的弟子也有不少，那些天赋极高可堪造就的，大多都会单独提点。平常这位老管事也没太在意孟川，可如今元初山几乎都知道，孟川将成就九炼雷霆灭世魔体！数百年才出一个，何等之罕见？上一位是两百多年前的归海侯，只可惜为了某项特殊任务，人族损失了这位归海侯。
超品神魔体无所谓高低之分，但各有擅长。
雷霆灭世魔体，就代表了速度的极致，对人族而言关键时刻能发挥极大作用的。
归海侯之后……又一位九炼雷霆灭世魔体要出现了。
“这边请。”老管事声音都高亢几分，走路都更有劲了。
“师尊。”孟川来到园子内，看到尊者正在悠然的裁剪着树枝，园子内是满地的树枝落叶。
老管事微微行礼便退开了。
尊者继续悠然裁剪，平静道：“何事？”
“弟子进行第九炼，九十瓶六欲煞都已用完，却没有真正的九炼合一！弟子觉得肉身炼煞应该到极致了，可元神炼化煞气距离极致还差得远。”孟川说道，“怕不是三五瓶就够了，弟子直接去藏宝楼索要六欲煞吗？”
虽说按规矩，六欲煞只要上一瓶炼完就可以免费索要新一瓶，直至修炼功成。
可藏宝楼人多眼杂，根本没法保密的。
“魂魄所能炼化的煞气，自然不及元神炼化煞气之多。”尊者带着笑意，转头看了看孟川，仔细看了会儿才道，“你元神炼化的煞气离极限还差很远，诺，这里有一百二十二瓶六欲煞。”
尊者只是轻轻一挥手。
空间微微扭曲，跟着就出现了一块灰色布平放在地面上，布上则是一瓶瓶红色瓷瓶，数量极多，足有一百二十二瓶。
凭空出现这么多宝贝，这份手段让孟川暗暗咋舌，虽然知道师尊是凌驾在封王神魔之上的‘造化境’，元初山主也得恭敬称呼一声‘尊者’。可是师尊偶尔展露的手段还是让他震撼。
“这些六欲煞瓶子，师尊肯定不会随身携带。却是挥手就召来了，这是什么手段？”孟川暗惊，然而自身见识终究浅薄了些，在元初山没到‘大日境神魔’，都得不到后续神魔传承！也得不到修炼元神的法门。对封侯神魔、封王神魔了解都比较少，更别提造化境了。
连‘造化境’三个字，自己能看到的书籍中都没有，还是师尊说出来自己才知道。
“师尊，弟子还要一百二十二瓶六欲煞才能九炼合一？”孟川看到那些红色瓷瓶，却觉得数量有些多。
“你的元神能炼化的煞气，可比你想象的还要多。”尊者笑道，“我如果没看错，等你元神炼化完煞气，怕剩不下几瓶的。
孟川自然很相信尊者的眼光。
“你的肉身，根基是寻常人的三倍，算很不错。元神，更是比寻常人魂魄强了不知多少。”尊者笑道，“你炼化的六欲煞，比历史上任何一个雷霆灭世魔体修行者都要多得多。我也很期待，你成就的九炼雷霆灭世魔体会是何番模样。行了，没别的事，赶紧把这些瓶子都拿走，回去吧。”
说着尊者又继续修剪树枝了。
“是，弟子告退。”
孟川立即将黑布一裹，弄成包裹，背在身上恭敬行礼离去。
……
的确，孟川是修炼雷霆灭世魔体的后辈中，唯一凡俗时拥有元神的，炼化的六欲煞自然超越历史的多。
孟川将六欲煞送回洞府密室内，又继续去千刀窟练刀，修炼得持之以恒。
有拔刀式的积累，他上山半年就悟出刀意。
可如今又修炼过一年了，他修炼不可谓不刻苦，可如今离‘刀意大成’还远着呢，估计还得一两年功夫，显然尊者眼光毒辣的很，早说了孟川是画画上的绝世奇才，刀法上只能算是天才。借助‘十丈领域’能够清晰看出自身优点缺点，修炼效果好，才在天才中比较拔尖。
没十丈领域，孟川修行还要慢上不少。
没元神，孟川在元初山就是平庸的一弟子。
  当然元神也是孟川实力的一部分，这也是尊者看重他的缘故。甚至孟川不知，那些靠父母传承，婴孩时就有元神的，元神成长是很难的，因为元神修炼父母是帮不上忙的。而孟川这种画画一道的绝世奇才，能凝练魂魄成元神，将来画画一道是可以接着再提升元神的。
靠父母传承，是一次性，以后元神成长只能靠自己。
靠自身技艺……却是持续性的。
孟川得到一百二十二瓶六欲煞这天，一如既往的上午练刀，下午画画，傍晚和七月一起开心的修炼切磋。
到了晚上他才开始炼化六欲煞，他发现肉身的确无法再吸收六欲煞了，可元神的‘饭量’却很惊人，敞开了让它吸收，竟然半个时辰就吞吸了足足三瓶六欲煞才觉得有些撑。
等到第二天晚上，又炼化了三瓶。
于是……
按照每天三瓶六欲煞的速度，孟川的元神持续不断的炼化着，每晚也都要接受欲望的考验，这也锻炼着孟川的意志。
******
论道峰，论道会上。
没下山的弟子们聚集在一起交流修行上的困惑，也有切磋比试的，也热闹的很。
“奇怪，孟师兄他不是半个月前就已经第九炼结束了，怎么还没闯生死关成神魔？”坐在一起饮酒的同门们，平常修炼辛苦，此刻倒是放松的很。
“藏宝楼那边早确定了，孟师兄的确领取了九十瓶六欲煞，显然炼化圆满了，九炼圆满，他更是去年就悟出刀意练成黑铁天书绝学了。按理说，成神魔条件都足够了，如今他却一直没突破，的确有些奇怪。”
“可能有其他原因吧。”
“如果是我，一切都准备好，肯定是尽快成神魔。”
“所以他是孟师兄，而你是鱼师弟。”
这些同门笑着。
在元初山，封侯境神魔以下都是同辈，实力弱的称呼实力强的为‘师兄师姐’。若是彼此实力相当，都很讲究礼节，他称呼你一声‘王师兄’，你称呼他一声‘刘师兄’，就是同门友善了。
若是实力不够，还大大咧咧喊对方师弟！是有些得罪人的。
显然在没成神魔的弟子中，个个都称呼孟川为‘孟师兄’了。
……
“孟川没去藏宝楼，要求闯生死关？”元初山主和易长老并肩走着，闯生死关是需要动用最关键的宝地――神魔血池，是必须去藏宝楼主动要求的，经藏宝楼确定有十足把握能成功，才会允许弟子闯生死关成神魔。
“没有。”
易长老摇头，“藏宝楼就是我在管，我怎么可能不知道。他九炼结束都快一个月了，也不知道为何不突破？可能有特殊原因耽搁了？”
“能有什么特殊原因？他们在山上都没俗事烦恼，只管修行变强。”元初山主淡然道，“竟然实力到了就该尽早提升，修行之事，本就该抓住每一点时间提升。这样吧，再等一个月，若是一个月后他还没要求闯生死关，你就亲自登门，去问问，看是何原因。若真有什么事影响他，我们也可以帮忙。”
“嗯。”易长老点头。
神魔，数量很重要，因为很多地方都要神魔镇守，但质量更重要！
比如一位尊者在洛棠关坐镇，洛棠关明明是最大的城关，危险性排在大周王朝七大城关之首，但却没出过任何乱子，安全无比！都发展成了一座无比繁华的城池，都是和王都、元初城一个级别的了。
一位封王神魔，便能坐镇一座大型城关。
闲散的封王神魔……即便在天下间四处漂泊行走，也能吓得那些潜伏进来的妖王们都躲起来，从来不敢正大光明露面。就算如此小心翼翼，一旦被一位封王神魔发现，都是一场屠戮。
中型城关，也需封侯神魔镇守。可元初山封侯神魔数量太少，中型城关大多都是几位厉害些的大日境神魔联手镇守。这使得‘中型城关’是人族最惨烈的城关，若是每一座中型城关都是封侯神魔镇守，那就绝对安全了。
可惜，没那么多封侯神魔。
多一位封侯神魔，元初山都会高兴几分。多一位封王神魔，元初山整个宗派都要欢庆！没办法，元初山整个宗派的封王神魔也就勉强过十位，实在人手太紧。
所以对孟川、薛峰这样的天才，自然非常看重。
……
八月十六这天晚上。
孟川的元神又炼化了三瓶六欲煞。
“轰~~~”
孟川只觉得全身的煞气终于达到某种极致，元神和肉身的六欲煞浑然一体，更融合之前的八炼煞气，自然融合着，一切水到渠成。
量变引起质变。
终于九炼合一，形成了九炼煞气。
“终于成了。”孟川感觉全身彻底融为一体的煞气，手指一伸，一道黑色煞气在手指尖出现，这就是彻底合一的九炼煞气。
“六欲煞还剩下两瓶？”孟川看着一旁放着的两个红色瓷瓶，“师尊算的够准的。”
尊者也是为了以防万一，才给一百二十二瓶，认定绝对足够，应该还能剩。结果就只剩下两瓶。
“九炼圆满，我孟川，该成神魔了！”孟川这一刻心潮澎湃。
(https:///38_38836/485611270.html)
n.biqukan.com