<<第七集 第五章 新手孟川>>

孟川看着眼前这些妖王们，妖王们体型比人族神魔普遍大得多，如最高的那一头树妖妖王有二十三丈高，至于三五丈高的妖王很常见，当然也有比人族矮小的，仅有五位妖王。最矮小的是一头鼠妖妖王仅仅两尺高。可鼠妖妖王实力却是这群妖王中排在前五的。
“轰。”“轰。”
人族神魔和妖王们碰撞在一起。
孟川清晰看到杨星舞师姐的‘青丝领域’，被妖族一方的诸多领域招数联合压制的被迫缩小范围，缩小到仅有周围二十丈。
没法子，一对一，杨星舞师姐的领域，比这群三重天妖王任何一个都强，可对方数量多！
咻咻咻……
有三根毒刺划过虚空，穿透青丝领域，孟川瞬间出刀，刀法一处犹如红莲盛开，刀光如莲花花瓣般美丽，挡下了那三根毒刺。
在一眨眼孟川接连挡下了七位妖王的远攻，他的刀法本就快，红莲式又是黑铁天书《心意刀》仅有的一式护身招数，抵挡这些远攻还很轻松。
“孟师弟小心，妖族认定你是新手，主要进攻你那边。”穆青身体周围有黑白二气领域，双剑施展，轻易抵挡那一面遇到的远攻招数。
“妖王们擅远攻的很少，如今过半招数都落在孟师弟你那边。等会儿真的厮杀起来，他们怕也会针对你。”石修周围有血色气浪，仅仅挥手一道气浪就挡住了远攻。
“他们会磕破牙的。”孟川也轻松。
如今双方都躲在各自领域内。
比如妖族一方能远攻的就十余位妖王，经过青丝领域阻挡后威力再削弱，对孟川、穆青、石修自然毫无威胁。
孟川他们也看到，在世界入口，又有二十五位三重天妖王在前进，很快也会来到人族世界。到时候汇合这三十四名妖王……便会变成五十九名‘三重天妖王’，那威胁度将大大提升。当然精英主要在第一批的三十五名妖王中（有一名犀牛妖王已经战死），如此才能撑得住人族的攻打。
“我们要做的，是守住北河关！挡住妖王是最重要的。杀敌是其次。”章云虎传音说道，他们之所以跃下城关近距离厮杀，就是缠住这些妖王们。
不让妖王们从城关另一边逃掉！
当然八十丈高的城关，对妖王们也是很大阻碍。
三重天妖王一个飞窜百丈远，但真的能跃起多高？自然没平地上飞窜远。
新晋神魔（一重天妖王）一跃大概在二三十丈高度。在此基础上，想要提高十丈高度？实力提升一倍都不够。
不灭境神魔（二重天妖王）一跃大概三四十丈高度。
大日境神魔（三重天妖王）一跃大概在五六十丈高度。
八十丈？
这个高度！若是没有人族神魔去纠缠，妖王们靠领域借力，或者踩在同伴身上借力，也是有法子上那八十丈高城墙的。
可有神魔纠缠，妖王们需要全力以赴应对。这时候想上城墙？就会成为神箭手‘柳七月’的靶子，更会迎来章云虎的短矛。
神魔们近身纠缠配合‘八十丈’这个惊人高度的城关足以限制妖王了，妖王们终究绝大多数都不是飞禽。其实妖族都不愿意召集‘飞禽三重天妖王’，因为一旦召集，人族会不惜代价赶来，然后就控制住那些飞禽妖王。于是，人族又会多一批‘飞禽坐骑’。
对人族而言，大多数妖王都是杀无赦。
飞禽坐骑却是极好的，速度越快的飞禽坐骑，人族神魔越喜欢。因为可以快速前往各处。
……
孟川觉得很奇妙，明明在战场上和五位神魔同伴一起。可双方都是小打小闹。
“第二批妖王出来了，小心了。”章云虎郑重声音响起。
孟川也看到了。
第一批妖王们龟缩成铁桶阵，终于迎来了第二批二十五名妖王的到来，威胁立即飙升。
“妖王已经齐了。”在妖王群中，在中央的一名黑衣女妖声音在每一名妖王耳边响起，“北河关这次少了葛丛、巫子休两位神魔，但是多了孟川和柳七月两位新神魔。柳七月是凤凰神体，她的箭蕴含凤凰火焰。诸位需小心。我们面前的六位神魔中，就有孟川。孟川是元初山神魔，圆满雷霆灭世魔体，他的刀法会很快，速度更是远超我等。他也有弱点，一是他肉身弱，在超品神魔体中，他的肉身都是比较弱的。只要缠住他，怕是两三招就能击杀他。二是他经验少，这是他第一次出战。我们可以利用他经验少，针对他。”
“甚至故意引诱他施展速度，只要他敢乱冲，和同伴拉开距离……我们就能瞬间超过二十位妖王联手，一举灭杀他。”黑衣女妖说道，“此次征战，就针对他这一点。先破一点，再杀其他神魔。”
“是。”所有妖王都不敢违逆。
妖族内部秩序森严。
蜘蛛女妖是它们中最强的，是一位妖圣的子嗣，也是指定的首领。其他妖王都必须服从它。
“攻！”黑衣女妖一声令下。
原本龟缩小心翼翼的妖王们，瞬间开始狂攻。
在八百年前，没发现人族世界时。妖族内部也是弱肉强食，每日都是争斗厮杀不休！无数妖族、诸多妖王在厮杀中死去！如今妖族将本该内部厮杀死去的普通妖族、妖王们都调遣来攻打人族！甚至以‘功劳’‘宝物’调动积极性，妖族这些年来，强者数量甚至在增加，积累更深了。
高层更是给了各地首领‘死亡名额’，多死些妖王，有助于妖族内部的血液更替。
人族也明白，可没法子。
“嗯？”孟川脸色一变。
原本尽皆龟缩在多重领域内的妖王们，一瞬间许多都主动杀出来了，直接杀进青丝领域内，近距离搏杀。
近距离搏杀才是妖王们擅长的。
“杀。”
足足十二位近战极强的妖王同时扑向孟川这边，化作幻影的黑色尾巴、锋利无比的长足、血色爪子、一柄巨大石斧……还有从地底偷袭的藤蔓、触手、尾刺！藤蔓、触手想要缠住孟川，尾刺想要刺穿孟川的胸膛……
这还是因为人族神魔体型就这么大，能同时十二位妖王出手已经是最多了，这十二位其中有三位都是精英，实力都是和石修、穆青相差无几的。
“小心。”
“孟师弟小心。”其他五位神魔都大惊，虽然早料到妖族可能会针对孟川，可这也太疯狂了。妖王精英一共也就七位，擅长近战的也就四位，如今三位突袭孟川？
章云虎‘锵’的一声从背后取出两杆血色短矛，这才是他用来近战的兵器。
论近战，他才是最强的。只是远攻他更强。
六神魔队伍……表面上是孟川、穆青、石修三人护住周围，可实际上章云虎、俞赤琰关键时刻也可以近战，唯有杨星舞是不擅近战。
“嗯？”俞赤琰也拔出了腰间的软剑，她在施展着幻术，直接影响着这些妖王们，虽然无法控制它们，但意志弱些的妖王只能发挥四五成实力，意志强的也会受到影响，削弱一两成。除非凝练元神，才能彻底抵挡她的幻术影响。
孟川全神贯注面对攻击。
元神领域笼罩二十丈，令混乱的战场，妖王的每一招攻击都无比清晰，一瞬间他就知道该先抵挡哪些，后抵挡哪些。
只见黑色煞气滚滚，煞气让妖王们受到冲击，攻击招数威力也弱了一两分，跟着便是刀光如一片片花瓣盛开，孟川本人更是一瞬间就化作了八道身影，令敌人都难辨真身！因为每一个身影都是真的！只是他速度太快，才能瞬间分化成八道身影，仿佛在八处分别施展刀法，施展也是唯美的红莲式。
这十二名妖王的出招尽皆被挡下，守的滴水不漏。
“什么？”
“这……”
“都被挡下了？”
同时出手的十二位妖王都有些惊愕，所谓双拳难敌四手，就是同一时间要挡住那么多攻击是很艰难的事，只要有一处失误，十二位妖王们的其他攻击就会接连跟上。但孟川就是守的滴水不漏！他甚至都不贪心，没有任何反攻。纯粹是防守！
守住了他这一面，让杨星舞、俞赤琰、章云虎他们三位没受到任何影响。
“这孟师弟护身本领，比我都高明，在北河关只有樊铖能和他一比。”章云虎收起了拿出的两杆血色短矛，跟着又拿出普通短矛，瞬间就是一矛扔出，短矛化作金光划过长空射向仅仅在六丈之外的一名牛妖妖王！地方冲到面前，己方是危险，可也更容易击杀妖王了！
(https:///38_38836/482422509.html)
n.biqukan.com