<<第九集 第七章 画卷>>

伏角大妖王看着情报卷宗，皱眉道：“我麾下有妖圣血脉后裔十五位，每个都有厉害神通，这次竟然折损了两位。妖界的众多妖圣们，顺应帝君们的命令，派遣了众多后裔也进入人族世界。可不管怎样，还是得尽量保证妖圣后裔的安全，死了太多，那些妖圣势力也会来追问追查。”
“顾山府的那头白狐，余P府的那头老牛，都怎么死的？是哪一位神魔所杀，查出来了么？”伏角大妖王追问道。
“余P府的那头老牛，是被路过的‘龚胥侯’所杀。”黑狐妖王连禀报道，“那老牛杀入余P府，肆意灭杀，然而刚大开杀戒，龚胥侯就现身了，那老牛虽然有神通护体，依旧被龚胥侯数招硬生生拍死，拍成了肉泥。这场景被余P府不少人看到，还是很容易查的。”
“龚胥侯？”
伏角大妖王说道，“吴州是大周王朝比较繁华的一州，诞生强者也较多，如今活着的封侯神魔有三位，南云侯、龚胥侯、千影侯，他们三位很可能依旧镇守家乡。一位封侯镇守州城，其他两位封侯神魔游走各地，碰到封侯神魔也是那头老牛运气不佳。”
在吴州。
人族一方，有三位封侯神魔。妖族一方只有一位伏角大妖王。
更别提封王神魔有可能现身。
“顾山府那头白狐呢？”伏角大妖王追问。
“查不出来。”
黑狐妖王摇头道，“白狐袭击县城时，令凡人无声无息死去。剩下的凡人们都吓得躲在地道内……根本没谁看到白狐妖王是怎么被杀的。”
“有神通魅惑，依旧丢了性命？”伏角大妖王疑惑，“是被封侯神魔所杀，还是顾山府境内的厉害的大日境神魔？”
下方妖王们都不敢吭声，这些妖王们实力并不强，主要是负责侦查的。
真正善战的，都分别负责各府了。
“试探结束，接下来该让妖王们组成一支支队伍，彼此配合了。”伏角大妖王翻看着情报卷宗，思考着怎么配合，“至少妖圣后裔们，每个都配上一支厉害的队伍。不能再这么轻易折损了。”
……
人族和妖族明争暗斗。
比如经历过初步交锋，元初山就改变了各府的神魔队伍。
所有‘不灭境神魔’离开队伍，去负责探查等事宜。战斗一律交给‘大日境神魔’。
一府之地……平均只有一支神魔队伍，是由四名大日境神魔组成（两名元初山内门弟子、两门外门弟子）。彼此擅长的正好相辅相成，使得每支神魔队伍实力大涨！一支队伍，遇到十个二十个三重天妖王都能正面一战。
神魔们保命能力是更强了，可是对县城、坞堡村落的救援却变弱了。因为只有一支队伍！若是同时有好几处地方遭到袭击，只能一处处赶往。
幸好经过第一次大规模试探后，损失了大量三重天妖王后，剩下的妖王也谨慎许多，攻势也缓和许多。
毕竟攻势太强？死的妖王也多啊。
整个妖界的三重天妖王也是有数的，损失太大，也没法长期维持。
******
顾山府。
孟川夫妇二人过着算‘平静’的生活，至今还没有得到‘跨府救援’的调遣，出手也都是在顾山府境内。
“这位公子。”一位瘦弱男子讨好喊道。
孟川刚走出院门，有些疑惑看向他：“有事？”
瘦弱男子指着孟川的宅院，问道：“这位公子，这是你家吧？”
孟川皱眉。
“我没别的意思，我是牙行的。”瘦弱男子连笑道，“你家宅院买下花了几百两银子吧？你如今有打算卖么？如今报价三千两，都能卖掉！”
孟川有些惊讶，自己和妻子定居这里的时候，是花了八百两银子买下。
人们在住宅上都很舍得花银子。
八百两银子的宅院，算不上大宅大院，却也很不错了。一般家里都有几个仆从。
“都涨到三千两了？”孟川惊讶，三千两对凡俗而言算很高了。
“三千两肯定能卖掉。”瘦弱男子连道，“你若是不着急，报个四千两都可以试试，怎么样？你若是点头，我就帮你去卖。回头花个一千两买个小点的院子。如此一来，手中不就有了几千两的银子么？最近半个月，粮食价肉价都在涨，手里多点银子，也能防身啊。”
这位牙行的男子，在不停忽悠着。
“不用了，我没想卖。”孟川转身离去了。
“哎哎哎……”瘦弱男子喊着，却没法子。
他继续在周围瞎逛，碰到周围宅院有主人出来，看着不像仆从，就立即上前说道：“这位老爷，你家宅院有人出价三千两买呢……”
孟川却有些唏嘘。
看来妖族大估摸试探进攻，已经引起大量人们搬迁了。特别是神魔家族、富商豪族，消息灵通的都会知道越是大城，以后地价越贵。像孟川的‘孟氏家族’就将上万族人搬迁到府城，更有数百族人搬迁到州城、洛棠城等地。
这是一个上千年大家族，自然的趋吉避凶。安排少量族人去州城、洛棠城等地，也是留下家族血脉。
别某一天府城被破，家族整个覆灭。
神魔家族、富商家族族人的全面进城也令地价不断飙升，比如孟川这种宅院，完全可以多建些屋子，住上几十人也不难！能出这种价的，自然也不是一般人。
……
孟川亲手挑选，买了自己画画所需的颜料等物。
“公子慢走，公子常来。”店铺掌柜热心的很。
“连颜料都涨价了。”孟川惊诧万分，顾山府内处处都在涨价，有房子的平民还好些。出租一两间都能缓解压力，若是租房子在府城内的人们，日子可就难过了。甚至可能被迫得离开府城！住不起，吃不起啊。
孟川也没办法。
这是整个人族世界的大势！
“吱呀。”
孟川拎着颜料等物回到住处。
“老爷。”看门老仆热心的很。
孟川回到书房，调制好颜料，便开始继续画画。
那一副长卷画已经画完了北河关的场景，如今在画江州城内，神魔们和妖王战斗，凡人有些毙命，更多是躲在一处处地道中。这里的战争更惨烈，有黑水宫主在接连杀戮神魔，一位位神魔毙命……
待到天色昏暗。
“阿川，该吃晚饭了。”柳七月进来，看了眼画卷，笑道，“这一幅画还在画呢，画了多少了？”
“还早，不急。”孟川微笑道。
原本想着一两个月就足够了，可随着画的投入，太多想画的他都画进去，比如战死的神魔尸体的不舍眼神，比如凡人的颤抖绝望，很多都是他亲眼看到的，他都想画出来。
这就是记录，记录这个时代许多真实的画面。
他觉得怕是三四个月都不一定够，不过也不急，这本是感情投入的事，该画完时自然就会画完。
――
感冒状体不佳，今天就一章了。
(https:///38_38836/527832382.html)
n.biqukan.com