<<第七集 第四章 初临战场>>

二月二十，早晨，辰时三刻。
巍峨的北河关内城关城墙上，有两百名士兵长期看守，每一个时辰就换一批！保证每名士兵在看守时务必最清醒。北河关是有两万凡俗士卒，仅仅看守还是很轻松的。当然妖族大举攻打时，才是最残酷血腥之时，服兵役的死亡率极高，活下来的很多也是残疾，可见残酷程度。
士兵们都仔细盯着那世界入口看着，不敢有一丝大意。旁边有‘军法官’盯着！懈怠分心都是要严惩的。
“嗯？”
前一刹那还没看见，后一刹那，便发现了三十五名恐怖身影同时进入世界入口。
这座稳定的世界入口，最多可以同时让‘三十五名三重天妖王’进入！
“妖王来了！”这些士兵们个个都激灵了下，不少都喊起来。
“咚咚咚。”有士兵鼓手已经奋力砸在大鼓上，鼓声阵阵，沉闷的鼓声迅速传播向整个北河关。
……
府邸内。
孟川正在练刀，一刀刀修炼着‘心刀式’，柳七月则是前往弓箭场去练箭了，作为大日境神魔神箭手，府邸内可没足够场地让她练箭。
“咚咚咚。”
低沉鼓声，让孟川整个人一个激灵。
鼓声响起就是大战的信号，他等待太久了，在山上他就期待着下山征战。
“终于来了！”孟川眼中厉芒一闪，嗖的化作一道闪电，一闪就上了临近府邸的外城关的城墙，再一闪就直奔内城关。
……
“又来了？”正在修炼矛法的章云虎陡然停下，一挥手，背起了一大捆短矛便嗖的化作流光冲向城墙。
“姐夫！”
杨星舞也背着一大捆短矛飘然一跃，飞向城墙。
……
还睡在温柔乡的石修，听到低沉鼓声陡然睁开眼，嗖的冲出楼阁，一旁的衣袍靴子都消失不见，那香床上穿着红肚兜的女子还有些迷迷糊糊，毕竟刚醒，可听到“咚咚咚”仿佛砸在心上的沉闷鼓声，她一个青楼名妓也同样无比清醒了。
“妖族攻打北河关了？”她下了床，披上衣袍走到屋外栏杆旁遥遥眺望北河关城关方向。
城关上士兵们紧急调动着，更有一道道化作流光的神魔身影在冲向城关。
“一定要获胜，要获胜。”这青楼名妓也双手合十，默默念道。
……
“开始了。”街道上的无数人们都遥看向北河关方向，那里将成为血腥战场，神魔和凡俗士兵们会将那些妖族给死死挡住。
“一定要赢啊。”
人们都期盼着，虽然每年都会遇到两三次妖族攻打，但每次北河关的普通居民们都感到紧张。他们知道北河关若是挡不住，便是波及一方的大灾祸。
******
闪电一闪，落在了内城关城墙上，正是孟川。
孟川第一个到了城墙上，他一身深青色衣袍，腰间配斩妖刀，俯瞰着下方的世界入口。那三十五名妖王正在颇为吃力的缓慢通过世界入口通道。
嗖嗖嗖嗖嗖嗖！！！
其他一位位神魔们接连赶到。
章云虎、柳七月、穆青、俞赤琰、杨星舞、石修、樊铖他们七位也都到了孟川身旁。
“世界入口通道，通道本身有数十丈深，且通过时是遭到世界虚空阻碍。”章云虎说道，“虽然这条稳定世界入口很大，能容许三重天妖王进入。可若是一名三重天妖王进入，一息时间能快速通过。可极限下三十五名三重天妖王同时进入，阻碍就大多了，需要十息时间才能通过。”
孟川、柳七月都点头。
他们俩是新人，但也了解。
实力越强，遭到阻碍越大。
“若是一两个冲进来，我们随手就杀了。可它们三十五名三重天妖王一起进来，就是一场硬仗了。”章云虎笑道，“按照之前定好的，行动。”
“走。”
“去杀妖王。”
顿时一个个跃下内城关城墙，孟川看了眼柳七月，微微点头，也随着章云虎、石修他们一同跃下。
仅仅留下柳七月、樊铖他们俩在城头上，这时候也有另外两名神魔神箭手赶了过来。
“柳师姐，樊师兄。”那两名神魔神箭手颇为谦逊，他们都是元初山弟子，不灭境神魔！不过身为神箭手，箭矢足以威胁三重天妖王了。
“我会保护好你们。”樊铖单手拿着一面大盾，另一手拿着一面大锤。
轰隆！
大盾落在城墙地面上，樊铖真元弥漫四方，有地火水风四象之力在周围形成百丈领域。
樊铖，上品神魔体‘四象神体’圆满，他天生神力，神魔根基也极深，擅长盾锤，一人足以硬抗十名普通三重天妖王，再凭借‘四象领域’自然是最擅长保护人的。他就是负责保护神魔神箭手的最重要一环。当然柳七月本身实力也极强大。
“阿川，要小心啊。”柳七月手持神弓，在城墙高处俯瞰着下方，默默期盼着。
……
从八十丈高的巍峨城墙墙头上一跃而下，六名大日境神魔落到了下方，下方却满是水，一眼看去仿佛一片湖泊，只是仅仅只有一尺半深而已。
“嗯。”踩着水面上，孟川微微点头，如此多水足够了。
“一切按计划。”章云虎说道。
“是。”其他五人都立即应道，战时，必须服从命令，不能一人肆意妄为。
孟川、穆青师姐、石修师兄三人都在外围。
杨星舞师姐、俞赤琰师姐、章云虎师兄则是被保护着。
“咻咻咻~~~~”
无数青色丝线迅速贯穿虚空，并且吸引天地之力汇聚，令青色丝线越来越多，很快就形成了足有一里范围的青丝领域。杨星舞一生心血都在领域方面，修行到了极高深地步。北河关其他神魔在领域方面和她都差很多。比如章云虎、柳七月、樊铖都有神魔体自带的领域，但领域范围都较小，且倾向性也不同。比如柳七月的火焰领域主要是为了杀敌，在辅助同伴方面就弱多了。孟川的煞气领域同样如此。樊铖的四象领域则擅长防护！
且柳七月擅长的是弓箭，孟川是刀，章云虎是短矛。
唯有杨星舞所有心思都在领域上，她的领域也非常全面，镇压敌人、束缚敌人、攻击敌人、抵挡敌人……对孟川他们六名神魔小队而言，杨星舞是极重要的。
“他们要出来了。”章云虎低沉道。
孟川也盯着。
不管是下方的神魔们，还是城墙上的神魔以及士兵，个个都无比郑重。
“三十五名妖王，有七名是不认识的。”章云虎说道，“大家小心。”
孟川也早看过卷宗，交过手的妖王底细都清楚，没交过手的就难以预料。
“来了。”
孟川只感觉自己血液都在沸腾，意识却无比的清醒。
在三十五名妖王一同走出世界入口通道的刹那。
“攻。”杨星舞一个念头，无数青色丝线锋利无比，攻杀向那些妖王们，妖王们都熟练应对。
有三道流火从城墙上射出，划过长空，瞬间就到了妖王那。那大群三重天妖王们也是各施手段，有两名树妖各自有无数藤蔓生长，也有一名虎妖妖王张口一吼，就是黑色妖风席卷！更有妖王挥手间有毒雾如龙席卷过来。也有黑色尖刺、钻进地底的触手……
一瞬间十余名三重天妖王同时出招，只有那些擅长近战的还在忍着。
柳七月准备许久的三道箭矢，让刚出通道来不及完美配合的妖王，立即吃了亏。
一名犀牛妖王不在乎的挥动巨大的手掌拍向那根箭矢！那贯穿力极强的箭矢，却刺入犀牛妖王手掌一尺深，更有火焰在嗤嗤嗤燃烧，犀牛妖王竟然无法灭掉这火，眼看着一只手就要废掉！并且火焰还迅速在朝他身体蔓延。
在它惊慌时。
“轰。”
章云虎也是倾力就扔出了一柄短矛，短矛化作一道金光，虚空扭曲，快的诡异，在犀牛妖刚被箭矢射穿手掌时，那短矛就到了它面前。它只剩下的左手却挡了个空！短矛噗的一声就贯穿了它的头颅。
这皮糙肉厚的三重天犀牛妖王当场毙命。
毕竟招数境界足以媲美封侯，章云虎只要寻到机会就能轻易斩杀三重天妖王。
“小心。”
“那神箭手是柳七月，她修炼的是凤凰神体。千万别让那火焰沾上身。”妖王们也有情报，虽然不知道孟川和柳七月来到北河关。但知道孟川、柳七月的大概实力，擅长什么。也有他们俩的画像。
“哗~~~”
无数藤蔓枝叶生长开笼罩周围。
更有黑风呼啸。
以及一道道坚韧蚕丝在三十余名妖王周围形成，一重重领域手段开始形成。也就一开始柳七月偷袭的三箭，趁敌人不知道她也在，趁敌人领域防护手段没完全形成，才能有奇效。
三箭配合那一矛，最终结果，一名妖王断了手臂，一名妖王丢了性命。
“很好。”章云虎师兄、穆青师姐他们都露出喜色，刚一照面就击杀一位三重天妖王是很难得了。毕竟妖王们也会彼此配合，要斩杀一位是真不容易。
“杀。”章云虎下令。
“孟师弟，别担心，我们会帮你的。”穆青师姐、石修师兄都传音嘱托，让孟川放轻松。他们俩和孟川是负责保护的。
队伍的三面，一人负责一面。
穆青、石修也早有心理准备，在刚开始上战场，要多帮衬着孟川点。以后适应了就好了。
“嗯。”孟川也谨慎万分，元神领域小心感知四周，随着队伍杀过去。
人族神魔和妖王们距离太短了。
几乎眨眼，双方就杀到了一起，孟川都能听得到那些妖王们犹如奔雷般的呼吸。
“来了，来了！”孟川只觉得体内的血液越加滚热，战意越加汹涌，他提着斩妖刀看着那些体型庞大的妖王们杀过来。
(https:///38_38836/482507845.html)
n.biqukan.com