<<第九集 第十七章 元神三层>>

柳七月晒着春日的太阳，看着那无比认真绘画的丈夫，不由笑了笑。
成亲至今，孟川给她画的每一幅画，柳七月都认真收好，经常拿出来看。
“真漂亮。”孟川看着柳七月，轻声说了句，又低头继续画。
柳七月都忍不住笑出声。
孟川却能发现怀孕的柳七月不同于平常的美，那是震撼人心的美，属于母亲的美丽。
“眼前的女子，她是我的妻子。她肚子里是我的孩子。我孟川是何等的幸运。”孟川同样洋溢着满足幸福，在这战争岁月，他无比珍惜这幸福时刻，这些浓烈的幸福都融入在这幅画中，画这一幅画过程中，孟川识海空间中的‘元神’也绽放着灵性光芒，在缓缓蜕变着。
其实给妻子画画，除了第一次刚成亲画的，元神蜕变比较明显外，后面的几次虽然元神偶有灵性绽放，但几次加起来蜕变都不多，孟川如今元神也只是八尺七分高。
而今天给怀孕妻子绘画时，元神蜕变却比第一次成亲时还明显。
八尺八寸、八尺九寸，元神在缓慢蜕变。
九尺！
当达到九尺元神的刹那，元神终于引起质变。
“这是……”
孟川恍惚间，意识彻底融入元神中。
孟川看着眼前广阔的识海空间，低头看看胳膊腿，这是元神？
“似乎随时能够离开肉身。”孟川有一种感觉，肉身就仿佛是自己的家，元神才是核心。此刻元神一念就能脱离肉身！不过按照元初山得到的典籍记载，元神三层……也只是夜游，是不能在白天元神出窍的。会被太阳阳光灼烧重创。
……
孟川恍惚下，意识又回归肉身。
他能够感觉到自身的变化，都时时刻刻清晰感应周围五十丈！并且能感应自身周围五里范围的生命气息。
“达到元神三层了？”孟川明白这点。
他心中有些雀跃，不过跟着就放到一旁，继续给妻子绘画了。
******
当天夜晚，晚饭后。
“七月，我去静室闭关修行一会儿。”孟川说道。
“闭关修行？”柳七月微微点头，“阿川你不早就达到瓶颈了？”
论煞气，论真元，样样都达到极限瓶颈。所以已经很少闭关了。
“元神有所突破。”孟川说了句。
“元神？”柳七月眼睛一亮。
和丈夫一同救援，她能够看出来，丈夫孟川的实力非常强！远远超越正常的‘圆满雷霆灭世魔体’‘刀魂巅峰’该有的实力。外人或许以为孟川有什么奇遇，孟川虽然保密了沧元洞天的秘密，但还是告诉了妻子，自己实力强有元神的缘故。
成大日境神魔都好几年了，凝练元神暴露也没什么大不了。
“阿川的元神本就强，又有突破？”柳七月又期待又自豪。
孟川步入静室。
这座宅院虽然不大，孟川夫妇还是在地底亲手挖掘建造了一座静室。
檀香点燃，孟川盘膝而坐，跟着缓缓闭上眼睛。
一个念头。
意识彻底收拢进元神，对肉身彻底失去控制。
“走。”
看着广袤的识海空间，孟川元神一个念头往外一跃。
就跃出了肉身。
一个略有些虚幻的‘孟川’出现在了盘膝坐着的孟川身旁。
静室内很平静，也没有一丝风。
可孟川元神却感觉周围有一丝丝‘风’犹如刀子般不断朝体内钻，引起全身处处疼痛。并且整个虚空感觉仿佛可怕的‘海洋’，似乎随时波动都可能吞掉自己这元神。
“夜游。”孟川暗道，“按照秘籍中描述，元神刚夜游，出窍后需经‘风劫’洗练，才越加坚韧。当能在大风中依旧稳若磐石，方才能够在黑夜中远距离出行。”
元神出窍，静室内的‘风’，肉身无法察觉，元神都依旧感觉到疼痛，过了片刻后，元神却越加适应，也变得强健不少。
至少在静室内，能很轻松了。
“元神三层，就能离开肉身。”孟川元神在静室内飞来飞去，又看向盘膝坐着的自己肉身，暗暗感慨，“难怪元神修行到第五层，甚至都可以元神夺舍。彻底换一具肉身。”
夺舍，元神五层可施展，但强大神魔很少使用。
一是寿命大限针对的是元神！换肉身也无法打破寿命大限。二来新肉身和元神无法完全契合，对实力是有影响的。
那些夺舍的，一般都是原本肉身被摧毁了，或者是无法救了，被迫进行夺舍。
“回去。”
元神一个念头，便瞬间回到肉身当中。
回到肉身的识海空间内，才有非常强的安全感。如今元神独自在外，还太脆弱。
“从元神三层开始，元神之力开始有很强威力了。”孟川很清楚这点，之前元神一层二层，主要是靠深层次掌控肉身真元，来爆发更强实力。而从元神三层开始，除了依旧能更好的掌控肉身真元外，元神之力已经能够单独对付敌人了。
就算是一个凡人，肉身弱小。
若是元神三层，元神之力依旧能一念间轻易灭杀大日境神魔。
按照秘籍描述。
元神三层……单凭元神之力，就有封侯神魔门槛实力。
元神五层……仗着元神，便有封王神魔门槛实力。
元神七层……拥有造化境门槛实力。
若是肉身真元、技艺境界等方面也很强，配合元神下，还能爆发更强实力。
“元神三层，可以修炼的元神秘术也多了。”孟川暗道，“我如今最重要的是，是修炼成元神秘术‘诛神刺’。”
孟川闭上眼开始凝神修炼。
识海中。
元神同样盘膝而坐，元神手掌中却有元神之力汇聚，形成一柄‘尖刺’模样。
上面更有‘神纹’开始凝练，一条条神纹，在孟川掌控下小心翼翼的融入在那尖刺上，尖刺也渐渐变得越加清晰。
必须达到元神三层时，质变的元神之力才能凝练‘元神兵器’。
诛神刺，是秘术，也是元神兵器。
……
接下来每晚孟川都修炼三个时辰，连续七天。
因为诛神刺上的‘神纹’不能有一丝错，一旦错漏就会令诛神刺最后会溃散掉，所以得很小心一点点凝练印刻，七天时间的修炼，诛神刺表面的神纹彻底印刻成功，‘诛神刺’也变得无比清晰耀眼，在孟川元神手中都最为夺目。它的威力同样强大。
没凝练元神，在诛神刺面前，几乎必死。
单凭这一柄‘诛神刺’就足以称得上封侯神魔门槛实力，甚至它足以伤到封侯神魔。
(https:///38_38836/527084993.html)
n.biqukan.com