<<第三集 第三章 三位神魔>>

天蒙蒙亮时。
一名灰袍人走在一条小巷内，转头看向一家民居，轻轻一推门，锁死的大门便悄无声息化作齑粉。
“嗯？”院内正在扫地的老头疑惑抬头，便看到自家大门已经消失了，有粉末在飘飞，一位灰袍人走了进来。
“回答我。”灰袍人声音沙哑，泛着绿光的眸子看着老头，“这是哪一国哪一州哪一座城池？”
浓烈的妖气也笼罩了老头。
老头眼睛失去了神采，呆滞道：“这里是大周王朝，吴州，东宁府城。”
灰袍人跟着就继续朝民居内走去，老头则是软倒在地再也没了声息。
“吱呀。”门开了，一位中年高大汉子伸着懒腰走了出来，同时还喊道：“爹，爹……”
忽然他看到了那走来的灰袍人，以及院子中倒下的老父亲，中年高大汉子眼神也变得无神呆滞。
“告诉我，这里是哪一国哪一州哪一座城池？”灰袍人再问。
“这里是大周王朝，吴州，东宁府城。”中年高大汉子也呆滞道。
跟着灰袍人转头就走。
而这民居内的七口人都悄无声息死去。
……
玉阳宫。
玉阳宫主正盘膝坐着修炼，全身有着白色光芒，忽然他感觉到腰间一玉佩炽热起来，令他心头一震，体表白色光芒立即收敛，从腰间取出了里面藏着的黑色玉佩。
黑色玉佩如今正微微泛着红光。
“东方。”玉阳宫主持着黑色玉佩，脸色难看，“有妖王？”
这‘寻妖令’是元初山赐发下来，随身携带，只要五十里内有妖王妖气外泄就能立即感知。
玉阳宫是在府城的中央，五十里范围……足以笼罩府城了，整个大周王朝众多府城，小的也就二三十里长宽，大的也就七八十里长宽。
当然如果妖王一直不施展任何妖术，妖气收敛也是没法感应的。可妖王只要想要做一些事，终究要施展妖术。
“妖王出现在东宁府？”玉阳宫主心惊，立即身影一闪，便出了屋子站在了一座宫殿的顶上。
“在那个方向。”
玉阳宫主循着这玉佩的感应，迅速赶去。
……
灰袍人连续选了三户人家，都问的同一问题。
“该走了。”灰袍人来到了旁边一条仅仅两丈宽的河流，一迈步便踏入河中，跟着便沉入河里消失不见。
******
嗖。
玉阳宫主落在一座五层楼的酒楼楼顶，遥看东方，面色郑重：“妖气彻底消失了。”
嗖嗖嗖……
但玉阳宫主还是循着感应，数个呼吸后，就来到妖气显现的最初之地。
“周围有三户人家被杀。”玉阳宫主站在屋顶，轻易便确定了一切，“尸体丝毫无损，这位妖王动手也非常小心，不发出任何声音。”
“一位妖王，突然在我东宁府出现？难道是东宁府内出现了世界入口？”玉阳宫主皱眉。
妖王都谨慎的很。
单独进入人类城池非常罕见，在东宁府这种没什么名气的府城，毫无征兆出现一位妖王……有七八成的可能性，就是东宁府内新出现一个世界入口。
“如果真的是新的世界入口，那妖族入侵东宁府，随时可能爆发。”玉阳宫主心头发紧。
……
仅仅片刻后。
拄着拐杖的孟仙姑，和云家老祖‘云万海’都来到了玉阳宫。
“宫主。”孟仙姑、云万海都微微行礼。
“两位请坐。”玉阳宫主坐在那，面色郑重，“告诉两位一个不好的消息。”
孟仙姑、云万海都脸色微变。
“就在片刻之前，寻妖令发现了东宁城内出现了一位妖王。”玉阳宫主说道，“那妖王悄无声息施展妖术杀死三户人家，跟着就消失不见了。我才以最快速度召两位过来。”
“妖王？”
“妖王怎么会出现在东宁府？难道是有世界入口？”孟仙姑、云万海都色变。
玉阳宫主点头：“我也是这么猜的，这个可能性最大。如今东宁府内只有我们三位神魔，如果妖族真的入侵，我们必须联手以最快速度灭杀妖族中领头的‘妖王’。”
“既然有妖王偷偷潜入。”孟仙姑拄着拐杖开口道，“十有八九是个探子，想要确定这是哪一座城。一旦知晓是东宁府，妖族是拥有整个人族每一个城池的大概情报的，他们就知道东宁城大概的实力。有把握才会杀进来。我们要应对会很难。”
“也不知道会进来多少妖王。”云万海也感到压力极大。
这个时候必须迎战。
只有真的一点希望都没有，或者是有玉阳宫主的命令，他们才可以选择逃跑。
若是擅自逃跑……神魔畏战逃跑，那是重罪。元初山的判罚都很重，处死都很正常。
“我已经三年没真正出手。”玉阳宫主冷然道，“除了我自己，谁都不知道我这三年的实力提升。这一次你们俩只需辅助我，一举将他们最强大的妖王斩杀。这些妖族们在占据上风时战意很高。可一旦领头的被杀，下面的妖怪们就会吓得迅速逃命了。”
“在凡俗层次，我人族处于下风。”孟仙姑点头，“唯一的生路，就是斩杀妖王。”
“仙姑，我需要你的探查之术。”玉阳宫主郑重道，“云兄，我也需你帮我牵制其他妖王。”
“定当竭尽全力。”孟仙姑、云万海都应道。
很快。
孟仙姑、云万海都来到玉阳宫的正门外，吩咐家族的人。
“你回祖宅，告诉族长，说东宁城内可能有妖族入侵。让他按照族内制定的计划准备。”孟仙姑吩咐一位族人，跟着又吩咐另一位族人，“你现在赶紧去镜湖，去找孟川。告诉孟川，东宁府可能有妖族入侵。让他……”
仔细吩咐了后，两名族人都分别朝祖宅、镜湖赶去。
“孟仙姑，没想到我们俩也要并肩战斗了。”云万海也吩咐了族人，走了过来笑道。
“这也算缘分。”孟仙姑微笑道。
不管两家有过什么矛盾，在妖族入侵面前，过去那些都只能算是鸡毛蒜皮的小事了。
随即，云万海和孟仙姑都回到玉阳宫，从这一刻开始，玉阳宫主、孟仙姑、云万海他们三位神魔就必须联手，他们才是东宁府的希望，他们绝不能分散！分散容易被逐个击破。
……
清晨。
孟川、柳七月、孟大江、柳夜白都坐着一起吃早饭。
“我和你柳叔有事要出去，今天中午就不回来吃饭了。”孟大江、柳夜白都起身。
“哦。”孟川、柳七月都只是应了声。
柳七月也埋头吃的很快，跟着就站起来背起弓箭袋，笑道：“阿川，我也吃完了，去道院练箭去了。”
“你午饭回来么？”孟川问道。
“不一定。”
柳七月笑着摆摆手也跑出去了。
她如今也是脱胎境后期，又悟出秘技，弓箭之术极为了得。镜湖孟府的练武场对这么一名神箭手而言还是太小了，柳七月都是每天去道院练箭，道院最长的练箭地方是可以隔着湖泊射另一边的靶子，最远的距离足足有三百丈。
当然柳七月虽然是八大道院第一神箭手，但练箭也只是保持在一百丈左右的距离，这是她发挥最强威胁的距离。
“几天后的斩妖盛会，七月还是憋着一口气，想要好好展现实力啊。”孟川也微笑着吃完，开始去练武场修炼。
(https:///38_38836/492384789.html)
n.biqukan.com