<<第九集 第二十五章 夜归元初山>>

“在山上苦修，更单调。在山下经历要多得多，或许更适合叩问本心吧。”秦五尊者说道，“所以他达到元神三层才更快。”
洛棠尊者微微点头：“你说的也对。三十六岁就元神三层，看起来这辈子元神七层希望还挺大，若是真能达到元神七层，元神分化，镇守四方。比诞生一名造化尊者，对人族帮助更大。像我等实力虽强，却也分身乏术。”
秦五尊者笑道：“别高兴太早，说他元神三层，依旧只是推测。”
“不管怎样，能越阶杀死四重天妖王，自身还毫发无伤。他毫无疑问有新晋封侯神魔实力。”洛棠尊者说道，“他的速度更是达到封王神魔层次，秦五，这样一份战力，可得好好用起来，如今人手太短缺了。”
“嗯。”秦五尊者若有所思，“我自有打算。”
“他是你弟子，你决定。”洛棠尊者笑道。
……
当天傍晚时分，顾山府。
“嗯？”
正在吃晚饭的孟川和柳七月都有所察觉，外界一道流光飞来，飞入厅内，孟川伸手一抓，正是一小竹筒。
一名飞禽妖王也从宅院上空悄然离去，平常都是飞禽来传信，这些被彻底控制的飞禽妖王……反而忠诚度最高。人族神魔有可能有叛徒，这些飞禽妖王反而不可能背叛。
“阿川，写的什么？”柳七月询问道。
“师尊召我，立即回元初山。”孟川若有所思，将小竹筒内的密信递给妻子，柳七月也仔细看了眼，点头道：“应该和今天你越阶斩杀四重天妖王有关。”
“从妖王那得到的诸多宝物，也是要交给宗派换取功劳的。”孟川笑道，“本来就要回去一趟，我今夜就赶回去，如果顺利，天亮前我就能赶回。”
“这么急？你不坐飞禽么？”柳七月问道。
“不必，飞禽太慢了。”孟川说道。
柳七月都笑了：“也就你敢这么说。”
飞禽妖王可以在高空完全沿着直线飞，大日境神魔翻山越岭很不容易，耗费时间是飞禽妖王在高空飞的两三倍。
可孟川还真有资格说这话，群山峻岭对他也是一跃而过的事，和平地没区别。
……
当晚，孟川就告别妻子，在黑夜中以黑色煞气遮掩闪电，悄然划过长空迅速赶路。
从大周王朝的东南一带直奔王朝腹地，江河都是一跃而过，群山就仿佛普通门槛一跨而过。一跃就是四五里，在封王神魔中都是顶尖水准，比三重天飞禽妖王快太多了！
过万里路，孟川还碰到了一次妖王攻打坞堡村落，因为元神领域足有五里范围，他还发现了两处妖王巢穴。
一共斩杀了七位三重天妖王、十九名二重天妖王。
即便战斗过三次。
大半个时辰，他就从顾山府赶到了元初山，全身气血都有些沸腾，幸好金刚之身恢复力惊人，在他上山过程中他就渐渐收敛沸腾的气血，恢复了平静。
“嗖。”
孟川来到了洞天阁门外，便看到老管事在那，老管事笑呵呵道：“孟川大人来得真快，请随我来。”
孟川丝毫不奇怪，上了元初山，他就被守山的神魔发现了。师尊怕也早知道了。
洞天阁，书房中。
秦五尊者正仔细看着一份份今天刚送来的卷宗，孟川则步入书房内，恭敬行礼：“拜见师尊。”
“来的可真快。”秦五尊者放下卷宗，笑吟吟看着孟川，“果真元神三层了。”
亲眼看到，确定孟川达到元神三层，秦五也是心情极好。
“弟子运气好，数月前达到元神三层。”孟川笑道，“这次遇到四重天大妖王袭击，方才能够反杀。若是元神不突破……这次就危险了。”
“我很看好你元神方面天赋，你也没让我失望。”秦五尊者说道，“你杀四重天妖王的事，务必保密，不可外传。”
“弟子明白。”孟川恭敬道。
“杀死四重天大妖王，有一千万功劳。”秦五尊者解释道，“我也不能直接公开给你，人多眼杂，一下子多太多功劳，会被很多人发现。神魔当中还是有和天妖门勾结，和妖族勾结的。他们以为人族输定了，开始找退路了，哼！”
孟川乖乖听着。
“该你多少功劳，不会少。”秦五尊者说道，“我这里单独给你记下，你需要换什么宝物，我帮你取。”
“弟子需要寂灭寒煞。”孟川立即道，“需要十方寂灭寒煞。”
“十方？”
秦五尊者面皮抽搐下，“你要这么多？元初山如今储备也只有三十二方！”
“师尊知道的。”孟川连道，“弟子当初借九道天雷重塑肉身，吸收煞气也多。根据弟子估计，十方寂灭寒煞……才足够练成。”
“行吧行吧。”秦五尊者摇头叹息，“我帮你换，只要名单上记载的宝物，都尽管换。若是名单上没有的，我也会尽量帮你找。若是找不到，就得你自己想法子了。”
“弟子明白。”孟川点头。
封侯神魔修行所需奇物，一般还能从宗派内直接换。
越往后，所需越加稀少奇特，宗派也不一定有存量。
像寂灭寒煞……一般就是雷霆灭世魔体的封侯神魔才用到的，在元初山算比较偏门的煞气。孟川自问‘神通境’一旦练成，肉身应该比封侯神魔肉身都要强大。肯定能修炼寂灭寒煞了。
“你如今有新晋封侯神魔实力。”秦五尊者说道，“接下来给你任务也会更重些，估计两三天就会行动一次。”
“七月如今有孕在身，是否可以让弟子单独执行任务。”孟川说道。
“你单独一人便足够了。”
秦五尊者点头道，“给你安排的任务，碰到四重天妖王可能性非常低。就算碰到了，除非是为了逃命，否则别施展‘诛神刺’等元神三层才能施展的秘术。施展些幻术即可。”
“是。”孟川也有信心，不施展元神秘术，他实力也足以和伏角大妖王媲美。
“弟子的任务范围？”孟川追问。
“依旧是顾山府为中心，周围一千里范围。”秦五尊者说道，“这范围够大了，近乎一州之地。我会将这范围内的两名封侯神魔、四支顶尖神魔小队全部调走。他们需要负担的任务，从今往后都是你独自来负担了，你速度快，救援效果也更好。”
“是。”孟川点头，以后就要忙碌好几倍了。
“当然吴州城、钱州城依旧有封侯神魔，洛棠关更有封王神魔可随时调动。”秦五尊者说道，“太危险的，不会让你上的。对了，你可还有其他要换的宝物，我好一起帮你取来。”
孟川点头，跟着连从怀里取出那布袋：“师尊，这是我斩杀大妖王的战利品，这布袋我自己收着，里面其他宝物都交给宗派换功劳吧。”
“我帮你瞧瞧。”
秦五尊者接过，打开布袋往里面一看，笑着评价道，“这一根独角材质不错，值六十万功劳。这一杆长枪得重新炼制，也值……”
话说到一半，秦五尊者便惊咦一声，从布袋里取出了一黑色玉瓶，越看越是眼睛发亮：“妖族真舍得给啊，这等宝物落到一名四重天妖王手里？”
(https:///38_38836/526489049.html)
n.biqukan.com