<<第五章 老祖宗归来>>

二月初九，东宁城外一处荒野，天色阴沉。
“呦。”一道悠扬的鸟鸣声响起，只见一头沐浴在雷霆中的巨大飞禽从云端俯冲而下，飞禽背上却是盘膝坐着两道身影。
“轰！”
这飞禽接近地面时，庞大双翼上有雷霆朝四面八方冲击开去，令整个荒野地面都一震，电蛇四散游走，随即才消散。
这时，两道身影才从飞禽背上落下。
一位是中年妇人，另一位则是拄着拐杖的老妇人。
“黄师妹，我已经到了，到我家乡了，你回去吧。”拄着拐杖的老妇人笑道。
“孟姐姐。”中年妇人眼中隐隐有着些许泪花，她的‘孟姐姐’之前还没这么苍老，这次重伤，老态尽显，可看容貌依旧能依稀看出，老妇人年轻时也是美人。
“此次一别，我们怕是再难相见。”老妇人慨叹笑道，“不过我算好得了，至少死前能回到家乡，在家乡度过这辈子最后的几年。那些战死的，可真的成了黄土一堆了。”
“孟姐姐，你若是有什么需要我帮忙的，书信一封即可，我黄香凝定当尽心竭力。”中年妇人郑重说道。
“要求到你的，我会开口的。”老妇人笑着，“好了，赶紧回去吧。”
中年妇人仔细看着老妇人，最后还是一跃上了飞禽背上，很快飞禽一震双翼，雷霆在虚空中弥漫四方。
呼。
携带着雷霆闪电，飞禽迅速一飞冲天，消失在天边。
老妇人看着同伴离去，这才转头看向东宁城，面带笑意：“该回家了，能落叶归根，老天待我不薄！”
“咚。”
老妇人手中的拐杖，轻轻一敲击地面，敲击处有虚空波纹荡起，一阵阵弥漫四方，笼罩周围百丈范围。
她持着拐杖，被波纹笼罩着，也朝东宁城走去，每一步都是数十丈。即便从官道上的一些行人商队旁走过，那些人们却仿佛没看见‘老妇人’，依旧笑呵呵聊着。
片刻，她来到了城门入口。
“东宁城。”
老妇人拄着拐杖，看着面前这座雄伟的城池。
这是她的家乡！年少时生活的地方。
老妇人微笑着继续迈步前进，城门口大量人们包括门口的守卫，都没看到老妇人。老妇人就仿佛不存在这个世界上，就这么进了城，行走在街道上，又来到了孟家的祖宅。
进入祖宅。
祖宅巡逻的族人很多，可同样都看不见老妇人。
“咕咕咕。”在祖宅的其中一座小院内，胖老者正在喝着闷酒。
“平平，你在偷喝酒？”一道声音在小院内响起。
胖老者吓得一个激灵，连看向周围，忍不住道：“三姐，是你吗？三姐？”
在院子中凭空显现出了一名拄着拐杖的老妇人，正笑看着他。
“三姐。”
胖老者眼睛都红了，他是‘孟仙姑’唯一的亲弟弟。虽说家族内其他长老们也有喊‘三姐’的，那是因为家族太过庞大，毕竟有上千年历史的家族，许多家族子弟都隔了好几层了。胖老者名叫‘孟炎平’，孟家当代族长，他比孟仙姑小了近二十岁，所以小时候也是孟仙姑带着他，又是当姐姐又是当娘。
在他心中，他三姐一直那么年轻，那么美丽，那么无所不能，如今却老了这么多。
“哭什么哭，我不是活的好好的？”老妇人笑道。
“三姐，你的伤真的没法医治？”胖老者追问道。
“只要不拼命厮杀，还是能活七八年的。”老妇人淡然道，“人有生老病死，神魔同样有寿命极限，有什么好伤心的。接下来几年时间足以我妥善安置我孟家，我重伤的消息传回，东宁府可有什么动静？”
“云家和我孟家解除了婚约，就是孟川小家伙的婚约。”胖老者说道，“至于其他，四大神魔家族也只是做些小动作，根本不敢真的惹怒我孟家。”
“嗯，当初定下婚约，云万海也是想要借我孟家的势。如今我重伤，他解除小辈的婚约也正常。”
老妇人吩咐道，“对了，平平……”
“三姐，我都九十了，还是孟家族长，你能叫我大名么？”胖老者忍不住道。
“哦，好好好，给你面子。”老妇人笑道，“孟平平，去，将族内长老们都召集到烈火大殿，我要见一见。”
“什么孟平平，我叫孟炎平。”胖老者嘀咕着，还是赶紧去召集家族长老了。
姐姐又当娘又当姐姐，将他带大。
护着他，令他走到今天。
听姐姐喊他‘平平’，族长孟炎平也觉得走路都更有劲了。
******
孟家祖宅，烈火大殿。
家族内只有最重要的事才会来此，今日，烈火大殿周围戒备森严。
大殿中。
孟仙姑拄着拐杖站在那，抬头看着殿内的匾额――‘烈火’二字。
族长以及众长老们都恭敬站好，没有一个敢吭声。
论年龄……
孟仙姑今年一百一十二岁，是家族中最年长的。论实力，孟仙姑那是在三十五岁就成为神魔的，庇护了孟家近八十年，孟家也兴盛了八十年，在孟家的威信也毋庸置疑。她一声令下，怕是有许多族人都毫不犹豫去赴死。
看了匾额‘烈火’二字许久，孟仙姑才转身，目光扫过在场的众长老，众长老个个躬身都有些紧张。
“我孟家年轻一代，可有什么有天赋的，有望成神魔的？”孟仙姑询问道，孟家虽然扎根在东宁府上千年，但也只是出过两位神魔，一位是五百年前的余山老祖，另一位就是孟仙姑。在他们的时期，都让孟家达到鼎盛。孟仙姑最期盼的是……
能培养出家族历史上第三位神魔。
本来她可以耐心的慢慢寻找适合栽培的后辈，可现在时间太紧了，只能矮个子选了。
“大江他天赋颇高，十九岁悟出刀法秘技，三十岁悟出刀势。如今四十七岁……成神魔也有一线希望。”光头瘦弱老者开口说道。
“大江？”
孟仙姑看向站在一旁的孟大江。
“姑姑。”肥胖的孟大江连行礼。
“可曾凝丹？”孟仙姑询问。
孟大江摇头。
孟仙姑皱眉，四十七岁，连凝丹还没做到，成神魔的希望真的很渺茫。
“年轻小辈呢？”孟仙姑追问。
“小辈，有三个还成。”族长孟炎平连道，“孟铸这小子今年二十三，无漏境，正在沁阳关服兵役，他是十九岁悟出秘技。还有‘孟文英’这个丫头，她今年十六岁，十二岁时就顶尖剑法大成。还有大江的儿子‘孟川’，今年十五岁，他是十三岁顶尖刀法大成。孟文英和孟川年龄都小，但都没有悟出秘技。”
孟仙姑沉默。
孟铸，十九岁才悟出秘技，对于成神魔而言真的太晚了！因为悟出‘势’都不知道是哪一年了，再想要成神魔就更遥远。
孟文英、孟川，一个十六岁，一个十五岁，时间也很紧，关键连秘技都没掌握。
她想要在矮个子里选，但真没法选。
“你们都回去。”孟仙姑冷声道，“接下来几年，整个家族的小辈们都加大培养，这是家族头一等的大事，其他事情都不重要。在我死之前，我要看到一个有望成为神魔的苗子。”
显然没看到太优秀的，只能广撒网，寄希望于那些八九岁、十一二岁的小辈冒出天才了。
“是。”族长以及众长老们都齐声应道。
“此事关系到家族兴衰，容不得丝毫怠慢。若有中饱私囊者，直接家法处置。”孟仙姑说完，直接拄着拐杖走了出去。
(https:///38_38836/496663268.html)
n.biqukan.com