<<第三集 第十四章 怎么甘心？>>

“是妖王。”孟川心头一紧，是和神魔媲美的妖王。
黑雾铺天盖地笼罩而来。
孟川这时候只有两个选择，一是往前方逃命，毕竟那毒潭妖王距离他还有过百丈距离，利用好这‘百丈距离’也能增加一丝生机。二就是被‘黑雾’吞没。
“我倒要试试，妖王到底有多厉害。”孟川没选择往前方逃命，前方是烈阳堡，那弥漫百丈的黑雾若是路过烈阳堡，烈阳堡得死多少人？躲进地道深处的或许能逃过一劫，可是七月他们一个个没能躲进地道的，都将化作血水。
孟川毫不犹豫心魂之力融入肉身，这是他这么多年来第一次和一位妖王进行搏杀，死亡威胁下他竭力掌控着身体中蕴含的每一份力量，心魂之力配合着他，挖掘着身体的潜力。这一刻他瞬间就化作了一道雷霆身影。
嗖。
他化作一道闪电就迎着冲进了黑雾当中，这是孟川这么多年爆发的最快速度。比他杀三位妖族大统领时爆发的速度还要更快！显然妖王带来的压力太大了。
“嗯？”毒潭妖王正以最快速度冲来，孟川不但不逃，反而主动迎过来，使得彼此百丈的距离，一眨眼就完全消失了。
“好快的速度。”毒潭妖王吃了一惊。
“好可怕的毒雾。”孟川冲进黑雾后，就立即察觉到自身体表真元遭到疯狂侵蚀，幸亏心魂之力掌控下，真元运转也缜密了超过十倍，抵抗力大增，“一个呼吸时间，我的护体真元就会被侵蚀殆尽，必须快。”
孟川瞬间就到了毒潭妖王近前。
妖王体表的黑雾更加浓郁，但是十丈领域让孟川‘看清’了对方的模样，这是全身有着斑斓青色皮肤的人形蛇妖，手持着一杆长矛，灰色的眸子冰冷看着孟川。
“杀！”孟川杀意冲天，在逼近的刹那，一道刀光便亮起。
雷霆极限拔刀式！
刀光如水，斩杀向这位妖王。
妖王又如何？也只是特殊些的生命，一样可以杀！孟川自认为凝丹境界的自己，神魔根基就比同辈深厚的多，就拥有‘半步神魔’实力了。心魂之力爆发下，未尝不可以威胁一番妖王。
“嗤嗤嗤~~~~”一刀劈出，切割在毒潭妖王体表的黑雾上，这护体黑雾无比坚韧，孟川的一刀威力被重重削弱，仅仅劈入黑雾约莫一寸就完全停下了，自己全力一刀竟然只能劈开一寸的黑雾？而这妖王的护体黑雾却是有着约莫丈许厚。
这一刀，让孟川彻底心凉了。
差距太大。
太大了！
毒潭妖王似笑非笑看着这一幕，他都不屑挥动长矛抵挡，任凭孟川一刀劈在他的护体黑雾上，他很乐意看到这个凡俗天才露出的绝望表情。
“逃！”孟川劈出一刀后，瞬间施展神魔禁术，体内一个个窍穴都开始爆发更强的真元，全身筋骨肌肉开始超极限爆发。配合心魂之力……他以远超刚才的速度，化作一道雷霆闪电直奔向远处，迅速逃命，速度快的毒潭妖王都有些错愕。
但紧跟着毒潭妖王就立即追上去了
……
“那是一位很可怕的妖王。”烈阳堡内，钟院长等许多老兵经验丰富，一眼就猜出那可怕黑雾的源头定是一位妖王。
“我们完了。”
“赶紧逃命，分开逃。”都有老兵焦急喊道。
可跟着他们就愣住了。
因为孟川化作一道闪电身影主动冲进了黑雾，很快就穿透黑雾范围，从黑雾另一端窜出，迅速朝远处逃命。
黑雾也迅速收缩，收缩到仅有十丈范围。
黑雾内依稀能看到一名有两三丈高的妖王身影追杀着孟川。
二者一逃一追，迅速消失在远处。
  “孟公子是为了救我们，朝另一方向逃了，将那名妖王给引走了。”钟院长脸色并不好看。
“为了救我们。”许多老兵们官兵们、道院的弟子们都沉默了。
“或许对整个东宁府而言，对整个人族而言，孟公子比我们这几千条性命更重要。”一位断臂老者低沉道。
其他人都沉默。
他们有的人，愿意用自己的命换孟川活着！但更多的人还是想要活着的。
“阿川。”柳七月遥遥看着，已经看不见了孟川的身影了，可她还是看着那个方向，她眼中满是泪水。
******
孟川在冲出黑雾后，就立即停止使用心魂之力，心魂之力只残余极少些许。
“逃。”孟川施展着神魔禁术，皮肤都微微泛红，化作一道闪电身影拼命逃着。
“刚才你施展的什么招数，怎么实力提升那么多？”毒潭妖王收敛了黑雾，仅仅维持十丈范围。之前爆发出百丈范围是为了一举擒获孟川……谁想孟川爆发出的速度实在惊人，比他二重天妖王的速度都还要更快，“你速度真有些吓到我了，可惜，你的刀法就弱太多了，而且你现在速度也慢下来了。”
孟川也明白差距。
妖王的强大，是全方位的强大。
自己终究是凡俗，很多方面缺太多，在凡俗中能够称雄，面对神魔妖王终究差太远。
“你逃不掉的。”后面的毒潭妖王一挥手，手指一点就射出一道道流光，锋利无匹，威力都比孟川融入心魂之力爆发的雷霆极限拔刀式还要可怕的多。
轰！
这一道道流光射来，孟川感应到一道浓烈丸状的气息射来，自然先一步避让。
流光射穿了旁边一株大树，将大树树干射出个窟窿，又朝前方飞出数十丈，轰击在一座假山上才炸开。
“随手一指，就这么可怕。这是妖王吗？”孟川越加清晰明白自身差距，自己竟然敢向对方出刀，真是无知者无畏！
“竟然避开了？”毒潭妖王追着，随手一指。
一指指流光射出。
每一道流光或是在地面射出个黑漆漆的窟窿，或是接连贯穿多层的民居墙壁，威力让孟川心颤。
幸好彼此距离近百丈，孟川虽然拼命逃，没有朝后看，却能清晰‘感应’到那丸状的一道道流光袭来，自然能提前避让。
“哼哼。”毒潭妖王愤怒的五根手指同时射出一道道流光，顾不得节省体内的妖力了，可是孟川依旧滑溜的很，仿佛有‘身后眼’一般能提前避让开来。
“一个凡俗，能轻易斩杀妖族大统领。之前和我交手一刹那爆发的速度，比我这个二重天妖王都要快些。虽然其他方面很弱。可他只是个凡俗……就这么厉害，绝对算是凡俗中的绝世天才。这样的绝世天才，悬赏可是高的很。”毒潭妖王对孟川很有兴趣。
神魔虽然强大，但一些新晋的弱小神魔，对妖族威胁是可以忽略的。
反倒是凡俗中的绝世天才，潜力才可怕，成为神魔后……也有望成为神魔中的恐怖强者。所以能算得上‘绝世天才’，妖族都会有巨额悬赏。
在毒潭妖王看来，眼前这个年轻人族，就能换取巨额悬赏。
“我这身法不够快啊，也罢，为了一位天才，便偶尔施展下禁术吧。”禁术只要时间短些影响还是比较小的，毒潭妖王心念一动，妖力陡然爆发。
在孟川感应中，身后的那位妖王的气息陡然狂暴起来，速度也是暴涨，迅速缩短彼此的距离。
“不好。”
孟川心中越加焦急。
彼此原本近百丈的距离，急剧缩短，八十丈、六十丈、四十丈……缩短的速度非常快。
“咻。”孟川施展神魔禁术下虽然很快，一路掠过诸多民居，诸多废墟，一条条河流，但身后的妖王施展禁术下明显更快。
“心魂之力。”
最后残余的些许心魂之力，孟川再度爆发。
速度又飙升，努力拉开彼此距离，但很快心魂之力耗尽，彼此距离勉强拉开到六十丈，又再度缩小。
“怎么办，怎么办？”孟川拼命逃着。
他当然不想死。
他身上肩负着家族的希望，他也没成在母亲墓前的誓言，成为神魔！他甚至都还没有杀死过一个妖王！这么多年的修炼，他有着太多渴望，怎么甘心死？
“逃逃逃啊。”孟川内心中强烈的念头，令身体真元结合也更深了几分，速度又硬是提升了两成。
传说中。
肉身拥有着很庞大的潜力，平常战斗发挥出的仅仅是肉身潜力的冰山一角。若是一名无比强大的神魔，来操纵这具肉身，爆发的实力或许是十倍数十倍。
可是孟川在绝境下速度提升两成后，便到了他的极致了。
三十丈、二十丈……
距离越来越近，孟川清晰感应到后面那股气息越来越近。
“我孟川，就要死在这了吗？死在一位妖王手里？”孟川这一刻心中悲凉不甘，却又没任何办法。
(https:///38_38836/491137372.html)
n.biqukan.com