<<第五集 第二十二章 八月二十（本集终）>>

元初山主、易长老、柳七月都看着神魔血池洞洞口，终于，毛糙短发的孟川走了出来，可他的气息明显截然不同。
“成功了。”元初山主、易长老都微笑点头。
“阿川。”柳七月连冲过去，孟川笑握着七月的手：“我如今已是丹云境神魔，彻底练成雷霆灭世魔体。”
柳七月心中一松，也是满心喜悦。
“好了，你们俩赶紧下山去吧。”元初山主笑道，“不可在生死峰上逗留。”
“是。”孟川、柳七月同时恭敬应道，立即一同下山去。
元初山主、易长老遥看他们俩离去。
“自归海侯后，我元初山终于又有圆满雷霆灭世魔体的神魔了。”元初山主感慨道，“而且他这次闯生死关，竟然引下了九道天雷，想必有其特殊之处。”
“我刚才仔细看了。”易长老说道，“他体内的天雷之力和煞气，都比我预料的还要更强些。”
“嗯。”
元初山主点头，“我也发现了，他承受了九道天雷，天雷之力更强些很正常，可他煞气比归海侯当初刚成神魔时强了得有五成。这就奇怪了。”
“或许尊者知道吧。”易长老说道。
他们俩也没再多猜，人族中有很多秘密，连他们封王神魔都不太清楚，比如‘惑心洞’洞底有什么？只有靠自己清醒走到底部才能知晓，元初山主和易长老都没能走到底部自然不知，类似不知道的事有不少，孟川身上应该有秘密，可尊者不说他们也不敢多问。
人族许多秘密都是由三大宗派的造化尊者们所掌控，不说，自然有不说的道理。
……
孟川和柳七月一路上速度颇快，心情也极好。
“嗯？孟川？”有神魔遥遥看到孟川，立即发现孟川的气息截然不同了，凡俗气息和神魔气息相差太大了，“他成神魔了？”
“孟川，成神魔了？”
“他闯过生死关，成神魔了？”
从生死峰回到景明峰，路途上就被元初山七位神魔看到，他们都发现了孟川成了神魔，想必消息也会很快传开。
回到景明峰洞府内。
“我们今天中午一定要好好庆贺，我亲自下厨。”柳七月开心的很，指使着仆役们准备各种食材。
“好，我去练武场，先适应下如今的力量。”孟川说道。
“去吧去吧，我做好了喊你。”柳七月摆手道。
孟川也来到了练武场。
“按照书籍介绍，圆满雷霆灭世魔体，丹云境就应该媲美普通的二重天妖王。再算上我神魔根基要深厚三倍，单纯肉身和真元，应该比普通二重天妖王要强上一大截。”孟川暗道，书籍中关于实力对比早就写得非常清楚了，“当然也不能小瞧二重天妖王，我们人族有天才，妖族中同样有精英，二重天妖王中也有佼佼者。”
“看看我如今最擅长的速度。”
孟川跃跃欲试。
一个念头。
身体每一个细胞都有雷电冲出，一瞬间孟川就彻底化作了一道雷电，嗖的就冲出了练武场范围。
实在是速度太快了！
“好快。”孟川只觉得自己一跃就冲出练武场了，更冲得足足有三十多丈高，矮些的山头也就这么高吧，这仅仅是随意的一个起步。仔细观看自身，体表每一处都被闪电覆盖，远处看就是一道闪电在穿行。
“难怪说，七炼雷霆灭世魔体的强者，速度就傲视其他所有神魔体。我这圆满雷霆灭世魔体，更是速度无敌。”只见一道闪电在景明峰上绕了一个大圈又回到了洞府，就这么一会儿就跑了七八里地了，明明是自己跑出来的速度，孟川回到练武场依旧有些震撼，暗暗感慨，“难怪说修炼到大日境后，速度就媲美封王神魔。修炼到封侯境界后，速度更堪称冠绝天下。据说修行到最后期，速度能媲美真正的闪电。”
雷霆灭世魔体，越到后期，速度越加接近真实闪电。
仅仅初成，速度就媲美封侯神魔了，的确可怕。
“不过想要斩杀妖王，取决于很多方面。”
“当初我和毒潭妖王交手，借助元神之力，速度比他还快些，可一刀出，他护体黑雾有近乎丈许厚，我借助元神之力的一刀，却仅仅劈进一寸深度，想要破开护体黑雾都差太远太远，我也仅仅速度方面逆天，其他方面也就不灭境神魔水准。”孟川明白这点。
超品神魔体各有擅长，在擅长的方面都很逆天。
像不灭神体，是十二种超品神魔体中领域最强、生机最强！断胳膊断腿盏茶功夫都能重新长好，刺穿心脏等要害的伤势，都能迅速恢复。领域一出，敌人都难以近身。缺陷就是近身搏杀能力太普通。
孟川雷霆灭世魔体，擅长的仅速度一方面！不过极致速度，一样名震天下。
论逃命，敌人难追。
追杀敌人，敌人难逃。
杀敌？敌人都没看清就中招。
“不过，也不能仗着速度快，去作死！当初九炼雷霆灭世魔体的‘高丛’师兄以及‘归海侯’不都一样身死？”孟川也提醒自己，千万不能狂妄自大。
高丛，就是遭到超过三十名三重天妖王、上百名二重天妖王等妖族大军围攻，最终丢了性命。堪称速度冠绝天下的归海侯，因为神秘特殊任务也身死。
人族厉害，可妖族更是压着人族打！妖王们自然各有擅长，有种种千奇百怪招数，若是大意一样可能丢掉性命。
……
在练武场内，孟川又尝试施展刀法。
正常情况下施展刀法，元神之力融于肉身真元中再来施展刀法。
“我实力比普通二重天妖王强，毒潭妖王应该有我现在三成实力吧？当初能从毒潭妖王手里逃走，还真是走运啊。幸亏我能跑，也幸亏爹他来的快。”孟川亲身感受如今实力，也有些后怕。
“不过，元神之力对我的帮助，下降了？”孟川微微皱眉。
元神之力对神魔体也能深层次调动，真元也极为精妙，可爆发的力气仅仅增加约莫一倍。
“在凡俗时，借助元神之力，我力量能增加数倍，速度增加也惊人。”孟川暗道，“成了丹云境神魔后，元神之力仅仅能提升一倍的力气。甚至元神之力消耗更多了。”
完全掌控如此强大的身体，对元神之力负担也大。
“如果我达到大日境，元神之力帮助会更小吧？”孟川有所推测，“除非，我的元神之力也有质变。”
……
当天中午孟川吃了七月亲手做的大餐。
成神魔的喜悦，能够有人分享，是很开心的事。
只是没法立即告诉父亲。
午饭后，孟川展开纸张，开始画画。
这一幅画是送给父亲的。
是水墨画，画得简单也快。
先是画了一家三口，年轻的父亲以及抱着孩子的母亲。那婴孩自然就是自己了。寥寥几笔水墨一个人物就出现了，充满了童趣，画笔中充满着对一家三口在一起时的幸福回忆。
跟着又画一个父亲和一个男孩，父亲单独教他练刀法。
男孩长高了，父亲送他进入镜湖道院。
在斩妖盛会上，少年显威名！父亲咧嘴笑着，自豪万分。
废墟般的东宁城上，青年和父亲并肩而行。
一只大鸟上，青年和父亲，还有其他人一起由南云侯带领着乘坐在飞禽背上，一飞冲天。
再就是父子告别，儿子留在元初山。
以及最后，光头青年盘膝坐在神魔血池，有天雷劈下，正在闯生死关。
……
水墨简笔画，画的简单，充满童趣喜悦，可每一笔也都充满着孟川对父亲的思念，从小到大他从来没和父亲分开这么久过，他真的很想自己的父亲！多么想要亲口告诉父亲：“爹，我成神魔了！”然后他没办法下山，只能透过书画告诉父亲了。
孟川耗费近两个时辰画完，跟着在画卷最右边写上几行字――
“儿于八月二十，闯生死关成神魔，成圆满雷霆灭世魔体，特涂鸦一幅赠与父亲孟大江。”
“孟川，画于八月二十。”
（本集终）
番茄明天休息一天，也是借此准备后面一集的详细大纲。后天恢复更新。
(https:///38_38836/484554658.html)
n.biqukan.com