<<第二集 第十二章 血云盗>>

“眉心空间，不可胡乱尝试。”孟仙姑说道，“胡乱尝试，或许能让你发现种种好处。但也可能带来不可挽回的恶果。一切要顺其自然。”
孟川点头。
“顺其自然，在修行中你会自然掌握部分用法。”孟仙姑笑道，“这是最温和的法子，等你进了元初山，找到关于它的秘籍。就能明白如何彻底的使用它。”
“是，姑祖母。”孟川恭敬应道。他询问父亲、姑祖母也是这个原因。一种未知的力量，没有前人的经验，纯粹靠自己去摸索！太危险。
如今，自己就有了短时间内掌握势的把握，没必要冒险。
“还有，眉心空间之事必须保密。”孟仙姑目光扫过父子俩，“绝对不可以再告诉其他人。”
“是。”父子俩都应道。
……
  拜访姑祖母后，孟川就返回了镜湖孟府，继续他今天的八千次拔刀式。
练武场中。
有护卫站在大树树杈上，手持连弩对着下方。
孟川站在数丈外，刀在刀鞘内。
“这感觉和过去完全不一样。”孟川能清晰感应到大树上那名护卫的一切动静，护卫先是看了看自家少爷，手部肌肉开始紧张起来，随后手指才扣动扳机。扣动的过程、连弩内小飞箭被弹射的过程，无比清晰的被孟川‘感知’着。
呼。
在护卫手指刚开始扣动的刹那，孟川就已经身影一闪。
当那一根小飞箭刚飞出，刀光就划过长空，切过飞箭箭杆上的红点。
“啊。”护卫吓得一跳，那一道刀光简直从面前切割而过，距离他手中的连弩非常近。
“这这这……”护卫被吓住了，连旁观的其他护卫、仆人们都吓得一跳。
这小飞箭刚被射出就被切了？距离也太近了。
武者也有反应时间的，正常的反应时间，飞箭都该飞出点距离了。
“我这是预判。”孟川看护卫们都震惊无比的模样，随口编造道，“马三他射这手弩，不知道射了多少次了。我预判他要射出飞箭了，就立即出手……果真，飞箭刚一飞出，我便立即斩中。”
“少爷厉害。”
“少爷预判真是准。”一个个都夸赞吹嘘着。
孟川笑笑。
预判是需要丰富的经验，还得有些运气。因为强大武者的动作，在肉眼观察下都是模糊的。比如护卫在树上扣动扳机，一名洗髓境护卫扣动扳机是何等的快？加上有衣袍遮掩、大树树枝遮掩，肉眼即便模糊看清，再出手也晚了。
孟川不是的。
他能‘感应’无比详细的一切，护卫眼神的变化，身体自然而然的准备动作，扣动扳机的一刹那……一切都无比清晰。
不需要预判，‘看到’就可以出手了。
“如果这样的话，我每次都可以飞箭刚飞出，就斩中。就难以锻炼自己的刀法了。”孟川暗道。
“嗯，给自己定个规矩。”
“必须飞箭射出的刹那，再出手。”孟川做出决定，他修炼拔刀式终究是追求的快、准！
“接着来。”孟川吩咐。
“是。”
马三连收敛精神，刚刚刀光从眼前飞过的确够吓人。
咻。
又一次射出飞箭箭矢，这一次孟川依旧无比清晰观察到全过程，不过他是在飞箭被弹射出的一刹那，才拔刀出手。
身法一闪，飘忽的刀光便已经切割在箭矢木杆的红点上，刀气则是落在包着铁皮的树干上，留下痕迹。
“少爷没有再预判。”那些护卫、仆人们才恢复平静，这才正常嘛！每天八千次拔刀式，少爷过去都是这样出刀的。
  因为去了祖宅，今天修炼拔刀式的时间晚了些，三个时辰怕是要持续到午后了。
……
东宁府，一处普通的宅院。
戴着帽子的肥胖大汉和一名大胡子男子来到了宅院门口，敲了敲门。
门开了，里面一位尖嘴猴腮男子朝外看了眼，便立即笑道：“是赵二爷来了，里面请。”
“嗯。”大胡子男子应了声，肥胖大汉笑眯眯跟在自家二哥身后。
二人进入宅院，在尖嘴猴腮男子带路下，来到了一厅内。
“赵兄。”厅内一名银发老者笑着拱手，他身后也站着一名手下。
“我的那些货物，房管家可都收到了吧？”大胡子男子很随意的坐下，肥胖大汉则是坐在下手位。
“收到了，那些货物分三批收到，按照五折算，是一万六千八百两银子。我算个整数，就一万七千两。”银发老者笑着说道，“赵兄可满意？”
大胡子男子微微点头：“那些都是些普通货，我这还有几件重货。”
“请。”银发老者眼睛一亮。
“第一件是一件玉马。”大胡子男子从怀里取出一木盒，木盒打开后，里面便是躺平放好的温润的玉马，这雕刻好的玉马比手掌略大，白皙温润，可这白玉马，表面却奇特的隐隐有着红色光晕。
“是极品羊脂玉雕刻成的摆件，而且应该一位神魔的心爱之物，可能是放在神魔的书桌上，长期相处，神魔气息都已经融入其中。”银发老者微微点头，“对修行并无多大帮助，但的确是一件罕见之物。这件我可以出五千两银子。”
“五千五百两。”大胡子男子说道。
“好好，就听赵兄的，五千五百两。”银发老者笑了起来。
跟着是第二件第三件第四件宝贝，加起来一共也有过两万两银子，件件都是稀罕物。
“这是最后一件，这可是真正的宝物。”大胡子男子认真说道，说着他脱开外套，从衣服内折腾了下才解开内部的绳扣，拿出了被棉布重重包裹着的神秘之物。
银发老者仔细看着。
大胡子男子打开棉布，顿时浓郁的霸道气息弥漫开来。
“神魔气息？难道是神魔传承？”银发老者有些猜测，可看到棉布打开后的物品，却皱眉了，“这么小？怎么连文字都没有？”
这是一块残破的黑铁片，黑铁片只有巴掌大，要知道就算是一般的神魔传承一页纸，也有正常纸张大小。
“这是什么东西？”银发老者询问。
“不知道。”
大胡子男子说道，“这黑铁片，表面没任何文字，没任何招数。同时它也是残破的。可是……它散发的神魔气息却无比霸道。比寻常神魔传承残页都要强得多。”
“说不定，是神魔兵器的一个小碎片吧。”银发老者笑道，“我愿意出三千两。”
“不可能是兵器。”大胡子男子摇头，“它很平整，就仿佛纸张残片。我想不到什么兵器有这样的碎片。”
“能尝试接受传承吗？”银发老者询问。
神魔传承，都是能够沉浸进去，看到有神魔演练招数的。
那是意境传承。
像孟川得三长老赠与的那一张神魔刀法残页，就是能够接受意境传承。
“不能。”大胡子男子摇头，“我们寨子里几位无漏境都试过，都感应不到。”
“那这就不是神魔传承了。”银发老者笑道，“虽然神魔气息无比浓郁，但一件没任何用途的物品，即便和神魔有关，我最多也只能出五千两。”
“十万两银子。”大胡子男子说道，“一个铜板都不能少。”
“十万两？”银发老者瞪眼，“真正的神魔传承残页，一张残页行价是过十万两。可你这根本无法接受传承，甚至都不知道是什么东西。要这么高的价？”
“第一，这黑铁片我们‘血云盗’付出代价不小。第二，就凭它神魔气息极为强大。就一定不凡。”大胡子男子说道，“十万两是我家大哥定下的。你们想要就得出十万两。”
“你在这等等，我问问我家主人。”银发老者说着对身旁手下点点头。
“好。”大胡子男子和肥胖大汉都耐心等待。
很快。
一位儒雅男子走了过来。
“赵兄。”儒雅男子微笑点头，同时看了看那黑铁片，犹豫了下，“我能上手看看吗？”
“可以。”大胡子男子点头。
儒雅男子上手后轻轻抚摸了下黑铁片，观看许久，说道：“的确神魔气息极强，但很可能是一位强大神魔随身物品残片，可能一点用都没有。我最多出到两万两银子来赌一赌。”
“说了，十万两，不能少。”大胡子男子说道。
“那就没办法了。”儒雅男子轻轻摇头。
“行。”
大胡子男子微笑点头，“我们在东宁府会逗留几日，你们如果改变主意，可以再找我们。该怎么找我们，你们很清楚。”
“好。”儒雅男子点头。
“这是之前说好的三万八千两银票。”银发老者将一叠银票放在那，大胡子男子拿过后翻看了下，面额都是一千两，足足三十八张。
“我们走，不必送了。”大胡子男子带着肥胖大汉直接离去。
儒雅男子目送他们离去，才皱眉道：“房管家，你赶紧将刚才那黑铁片画出来，要画的一模一样。画好后，我们去见堂主。”
“是。”银发老者恭敬应道。
“堂主他们或许能辨认出这是什么宝贝。”儒雅男子思索着。
(https:///38_38836/493528221.html)
n.biqukan.com