<<第五集 第十章 痛苦中修炼>>

孟川的洞府，浴池中。
“大人，池水已经烧热了。”刘管事恭敬道。
“记住，一直烧着，别让池水冷下去。”孟川吩咐，“好了，你出去吧。”
“是。”刘管事退去。
浴池下方连接着烧火房，也有仆役专门在烧火房不断的烧着柴火，令浴池池水保持温度。
孟川将一旁摆放的黄色葫芦拿起来，直接拔开葫芦塞子，朝浴池里面倾倒，大量混杂的粉末倒下，那是早就捣碎混合好的药材。专门用来辅助修炼第八炼的。等将一葫芦倒完后，这池子从清澈立即转为淡青色。孟川又从一旁拿来三个玉瓶，每个玉瓶倒出一颗丹丸，丹丸捏碎也洒在池子里。
“幸好这些药材、丹药，元初山都能换。让我自己去凑集，那就头大了。”孟川笑着将东西都收好。
跟着在浴池旁空地上取出了一黑色瓶子。
这瓶子内便是金乌煞！孟川盯着这金乌煞，轻轻拔开塞子，鼻子一吸气，无形真元引领着里面的煞气，只见金白色煞气飞出钻进孟川鼻子内。
吸收了两缕煞气后，孟川立即塞住黑色瓶子。
在原地立即施展起了配套的炼体刀法，以刀意引领，促进身体的吸收。他只觉得体内滚烫炽热，连头脑都一片炽热滚烫，元神之力保持着清醒不断施展着炼体刀法，终于渐渐的体内那两缕金乌煞都被身体所吸收，那种滚烫炽热感也变得轻微。
“还没到极限，我还能继续炼煞。”孟川又拿起了那黑色瓶子，又拔开瓶塞，又是两缕金白色煞气沿着鼻孔进入体内。
当将一瓶内九道金乌煞气全部吸收完后，孟川依旧没到极限，可他没敢继续了。
“一次性炼化一瓶金乌煞，已经够多了。吞吸太多，我恐怕受不住。”孟川暗道。
当即脱了衣服，立即进入浴池内。
在浴池中依靠在石壁坐着，炽热的药浴药力透过皮肤钻进体内，渗透进筋骨肌肉中，逐渐引动了刚刚被吞吸的‘金乌煞’，促进金乌煞彻底融入身体当中。
其实至阳至刚炽烈狂暴的‘金乌煞’在被吞吸身体后，就已经开始破坏身体了，只是身体内部细微组织被直接杀死，连疼痛感都没有传递。一瓶金乌煞仅仅九缕煞气……在书籍中记载，一次性吸收进体内，对七炼身体造成的破坏，最多重伤还死不了人。
若是吞吸太多，那是真的会身体彻底崩溃的。
浴池药力渗透进体内，却是滋养着那些被破坏的地方。
一个破坏，一个在恢复。
  孟川只觉得身体内部有无数小蚂蚁在咬着自己的骨髓，咬着自己的血肉。疼痛感让他身体都情不自禁抽搐，全身皮肤都泛红，经脉都凸显，疼痛感几乎瞬间就淹没了孟川，孟川红着眼，颤抖着抓起一旁早就准备好的卷起的毛巾塞进嘴里。
咬着毛巾，发出痛苦低哼声。
“忍住，忍住。”孟川心中默念，“这仅仅只是疼痛，又算得了什么？”
若是不借助药浴辅助修炼，身体很多部位会坏死，虽然都感觉不到多少疼痛了，可要治疗？元初山都是要耗费不少代价才能治好，而且也得折腾个半年才能彻底恢复。吸收一瓶金乌煞就折腾半年？而第八炼需要吸收足足一百二十瓶金乌煞，谁都不可能耗费六十年在第八炼上。
第八炼修行的唯一法子，就是必须借助药浴，虽然疼痛无比，但是却可以将伤害降到最低，并且还不断疗伤，第二天就生龙活虎了。
“忍住。”
“忍住。”孟川咬着毛巾，双手更用力抓着浴池，手指都在石壁抓出痕迹，手指甲都碎裂有血迹流淌进池水里。
他回忆着妖族入侵东宁府的一幕幕场景。
父母用性命保护孩子，依旧尽皆被屠戮。
三长老为了保护家族后辈，挡在前面，被妖怪杀死。
面对妖族，整个烈阳道院摇摇欲坠。
唯有实力！
唯有实力能斩杀妖族，能拯救人们。
“我要变得更强！”
“这点痛苦算什么？与其到时候无能为力，与其到时候痛苦悔恨……我宁愿在元初山，吃更多苦。我要让自己变强！越强越好！痛？来吧，更痛点吧！”孟川眼中有着疯狂炽烈，牙齿咬着毛巾，都有血迹出现在了毛巾上。
……
夜晚，天星侯在授课。
柳七月等六名弟子都在仔细听着。
“柏沂，伏昌，钱钰。”天星侯冰冷喝道，“你们三个离闯过九玄洞也快了，闯过九玄洞，便要下山进入战场！而你们三个在元初山上应该是待了太久了，太安逸了，满足于自身的些微进步，根本没有急切的想要让自己变得更强！”
柏沂等三名神魔弟子听了心一颤。
“弟子私下也用心修炼。”柏沂立即道。
“弟子也是。”伏昌、钱钰说道。
“是吗？据我所知，你们如今更多心思在结交好友上，在论道会上炫耀你们的弓箭之术，更隔三差五，在各自洞府设宴宴请不少神魔弟子。”天星侯说道。
伏昌恭敬道：“师父，我们一年内应该会下山，下山后也会和其他神魔并肩而战，所以提前多多熟悉，彼此切磋，将来好适应。”
“还犟嘴。”
天星侯冰冷道，“你们可知道，你们在元初山平静的修炼，许多神魔却是在山下征战各处！连那些年满二十岁的许多凡俗们去服兵役都在拼命。你们在山上，却开始放纵自己，可觉得羞愧？”
三名弟子不敢吭声了，他们也仅仅是最近开始放纵些，毕竟离下山近了，他们这实力想要提升也非常艰难。这时候他们依仗‘神魔神箭手’身份开始结交四方，他们实力在没下山弟子中是排在比较顶尖的一小撮，邀请其他弟子们，其他弟子们也都会受宠若惊，愿意赴会的。
毕竟强大的神魔神箭手，别人也愿意结交。
“有一新弟子，名叫孟川。”天星侯说道。
柳七月一个激灵。
其他五名神魔弟子都乖乖聆听着。
天星侯继续道：“他已经雷霆灭世魔体达到七炼，算是练成超品神魔体。并且又练成了黑铁天书绝学。是如今两百多名弟子中，除了薛峰、萧云月之外，第三个练成超品神魔体、黑铁天书绝学的，可他却从来没炫耀，也没宴请各方，而是继续进行更疯狂的第八炼修行。”
“什么？”柏沂、钱钰等神魔弟子们都吃惊。
练成超品神魔体？黑铁天书绝学？这事情他们根本没听说，一点风声都没有。
天星侯却是继续道：“他每日练刀四个时辰，神魔体修行第八炼痛苦无比，可他日日如此。”
“和他比，你们觉得羞愧吗？仗着一点箭术炫耀，人家上山才大半年，超品神魔体、黑铁天书绝学都没炫耀。你们一点箭术就炫耀？还隔三差五宴请四方？在你们宴请四方时，别人再变得更强！”
几名神魔弟子们都低头乖乖听着，柳七月听的却很是骄傲。
“你们现在每提升一点实力，将来在战场上，可能就能多斩杀一名妖王，多救下一个神魔同伴，更可能保住你们自己的命！”天星侯怒道，“在战场上，你们如今结交四方，屁用没用。有用处的是你们手中的箭！你们是神箭手，是神魔！别让我这个当师父的觉得丢脸！”
“是。”他们都不敢吭声。
……
授课结束后。
柳七月颇有些兴奋的赶回景明峰。
“阿川，阿川。”柳七月想要和孟川分享，告诉孟川今天师父‘天星侯’说的事情。
“我家大人正在药浴。”刘管事则恭敬道。
“药浴？”
柳七月微微点头，她悄然来到浴池房外，轻轻推开门缝，透过门缝朝里面看去。在镜湖孟府的时候，孟川也是经常药浴的，她早就习惯了。
一眼看去。
她脸上笑容却没了，愣愣看着。
只见此刻的孟川咬着毛巾，双手抓进旁边的石壁，手指甲都抓裂了，都是鲜血。他全身微微颤抖着，一直盯着眼前的池水。忽然他抬起头来，努力挤出一丝笑容，只是笑容却有些扭曲。
“阿川，你继续修炼。”柳七月连关好门，脸色却有些发白。
她关心孟川，所以也阅读过雷霆灭世魔体修炼的一些介绍，她知道修炼第八炼会很痛苦，可她没亲眼见过，可刚才看到的一幕……让她明白孟川在经历何等的痛苦。
这一刻，柳七月只恨自己无能为力。
(https:///38_38836/486625993.html)
n.biqukan.com