<<第九集 第十八章 全方位提升>>

“练成了。”
孟川盘膝坐在静室中，一个念头便有‘诛神刺’从识海中飞出，它是元神之力凝练成的元神兵器，肉眼不可见，肉身、真元也无法抵挡。
咻！
诛神刺仿佛虚幻般穿过墙壁，飞出了静室，在宅院上空飞舞两圈，又朝远处夜空激射而去。
飞了一阵又返回，最终回归识海当中。
“五十丈内，可完美控制诛神刺，无比灵活。”孟川心中了然，“超越五十丈，控制也会逐渐变弱。百丈内还算好，百丈之外，控制就急剧衰减，两百丈后，都快彻底失去控制了。”
刚才就是飞了过两百丈，对诛神刺感应都模糊了，孟川才立即收回。
“至少百丈内对敌足够。”
孟川微微点头。
跟着又开始试着修炼其他秘术，元神三层境，诛神刺最为厉害，是唯一需要凝练成元神兵器的。可其他秘术也各有妙处，像‘幻神引’‘分魂波’等等，如今也需试着修炼，将来关键时刻施展也有奇效。
……
第二天一早，天蒙蒙亮，书房内。
“七月，你需要和宗派换取什么宝物么？”孟川询问道。
“暂时不需要。”柳七月摇头。
孟川点点头，便写下一封信，而后卷好放在机关圆筒内。
“小灰。”孟川开口喊道。
嗖。
一头灰色小鸟从窗户中飞了进来，落在书桌上，正是孟川夫妇当年以一百五十万功劳和宗派换来的一头三重天妖王层次飞禽。
“将这密信，送往元初山。元初山会将一葫芦丹药给你，给我带回来。”孟川吩咐道。
“是，主人。”灰色小鸟口吐人言，它一张口将机关圆筒含在口中，跟着嗖的便飞走了。
“换三百九十枚赤血神丹。”柳七月惊讶道，“需要这么多么？”
“修炼我的肉身秘术。”孟川笑着解释，“这秘术对真元消耗太大，若是靠吸收天地之力缓慢补充，修炼十年才能功成，而且这十年每天都得修炼好几个时辰。有赤血神丹，每天一个时辰，一年时间就足以练成。一旦练成后，肉身媲美人级神兵，连头颅都不再是要害，断胳膊断腿耗费些时间都能恢复。”
“这么厉害？”柳七月有些激动。
孟川点头。
肉身一脉的‘神通境’，当然厉害。已经有部分封侯神魔能耐，比人族封侯神魔少了‘暗星领域’，攻击性也逊色些。可肉身生命力却更强了，全身再无要害。刺穿头颅、心脏、丹田等重要地方，不但不死，还能保持七八成实力，过些时间彻底恢复，又恢复到巅峰状态。
若是第四重‘不死境’，单凭肉身，都彻底压制封侯神魔。力大无穷、不灭之身、不死之身……敌人就是瞬间在诸多要害刺出几十个窟窿，眨眼就彻底恢复，断腿断胳膊也是瞬间恢复。在身体强大、生命力等诸多方面，达到匪夷所思的变态地步。
第五层‘滴血境’，本就身体强横无匹，难以摧毁。就算真全身粉碎，血液完全分散，只剩一根头发或者只剩一滴血都能瞬间彻底恢复。
这一体系是比神魔真元体系更强大，只是有两大缺陷，一是对星空晶石有要求，二是对元神要求太高！
像‘不死境’是需要元神四层才能修炼的，而实际上元神四层的诸多元神秘术在封侯神魔当中就威慑力恐怖了。这一体系在前期并没有展现多么厉害优势，从中后期开始逐渐体现优势。越往后越难斩杀，可惜对孟川而言，第五重就是极致。
除非他能找到另一个世界才有的‘星空晶石’，当然元初山前辈们能得到传承藏在元初山，每份传承也都携带一小颗星空晶石。显然也是有希望得到，只是很难！元初山历史上得到的星空晶石也才那么一点。
“不但如此，练成之后还有神通在身。”孟川也道，“就像四重天妖王能施展神通，这门秘术也能施展神通。”
“真是了不起，难怪下山前，尊者单独找你。”柳七月也为丈夫开心。
当天傍晚时分。
飞禽返回，带了一葫芦的赤血神丹，孟川也开始了神通境的修炼。
这一葫芦赤血神丹，耗费了三百九十万功劳！接下来的‘寂灭寒煞’更需要八百万功劳，孟川都觉得自己功劳有些不够了。
……
又一次夫妻二人奉命救援。
柳七月火焰双翼展开，在高空中俯瞰下方。
“杀。”
孟川元神之力调动着大日境真元，对真元的掌控达到匪夷所思地步，绝大多数封侯神魔们都不可能如此精细掌控。也令孟川的身法更灵动，刀法更快变化更快。在一刹那时间，可以做出更多的刀法变化！实力整体达到新层次。
元神三层之力，对真元调动，的确太恐怖。
比元神二层之力，彻底调动肉身和真元，还要厉害太多。
刀光如丝，切割过妖王的身体。
五名妖王分散逃，还没逃出三十丈范围，就尽皆被一道刀光游走切割而过，孟川这才显露出身形来，他还在回味那种感觉。第一次元神三层之力调动真元来战斗，那种一切尽在掌控的滋味真的美妙。他自问此种状态，足以一对一和黑水宫主斗一斗了。
若是肉身真元尽皆爆发，神魔禁术爆发，元神秘术施展。
杀黑水宫主也是轻而易举。
“我竟然提升了这么多，元神三层，对我是全方面的提升。”孟川感到欢喜雀跃，特别是妻子如今有身孕，在如今这个时代，孟川是希望自己越强越好，强大了才能更好的保护妻子孩子。
哗啦啦――
五位妖王的尸体全部倒下，让被救援的神魔小队都很震撼。
压着他们打的妖王队伍，面对孟川却被轻易横扫，五个分开逃？都没逃出三十丈？显然是一眨眼孟川以惊人速度分袭五位妖王，五位妖王都没能挡住一招。这种实力让神魔小队想到了‘封侯神魔’。
“孟师兄一定达到了封侯神魔门槛实力。”
“孟师兄才修行多久，就这么强。怕是离封侯也快了吧。”
“孟师兄当真是惊艳了不起。”
这些同门们心中震撼。
高空中的柳七月看的也越加欢喜，笑容灿烂，她低头轻轻抚摸了下腹部。
在怀孕的时候，也格外希望有安全感，孟川如今实力让柳七月惊艳，也更有安全感。
(https:///38_38836/526976634.html)
n.biqukan.com