<<第九集 第十九章 陷阱>>

元初山上。
秦五尊者翻看着卷宗，每晚翻看卷宗是他必须做的事，他需要了解整个天下各处发生的事。实在是‘妖族入侵’是人族世界前所未有的一场大浩劫，一旦失败，整个世界沉沦。
“又出现了一位四重天大妖王？”秦五尊者看着卷宗，皱眉道，“还是在我大周境内？”
“是。”
元初山主点头道，“原州境内出现一位大妖王，名叫‘瘴游大妖王’，它原本是三重天妖王，应该是新晋突破。”
秦五尊者微微点头：“三年多时间，进来那么多三重天妖王，已经接连有突破了。我大周境内如今有九位大妖王，其中有五位都是最近一两年突破的。而且据我所知，妖族打算将整个妖界三成的‘三重天妖王’全部派遣进我人族世界。”
“三成？”元初山主惊呼，“真消息没错？”
“消息来源可信。”
秦五尊者道，“我人族世界，同样适合妖族生存，妖族拼命都想要占领。”
“三成？这，这该怎么办？”元初山主担心万分。
“都知道人族世界危险。”秦五尊者冷笑，“很多妖王不愿来，这时候要大规模派遣？妖王内部定有纷争，凭什么他可以不去？凭什么让我冒险？要调动整个妖界三成的三重天妖王……即便是妖族几位帝君，也不是短时间能做到的。”
元初山主点头。
“我们要继续追杀，让妖族觉得，来到人族世界战死比例极高。”秦五尊者说道，“战死比例越高，妖族内部想要调动三成的妖王……就越难。”
“我会制定计划，加大追杀力度。”元初山主说道。
“其实最重要的还是我们人族自身变强。”秦五尊者说道，“这三年多，战争如此激烈，我元初山才多了两名封侯神魔。一位新晋封王都没有。”
元初山主沉默。
和过去比，三年多能有两名新晋封侯神魔，算很快了。
可大家还是焦急。
一位封侯神魔，比百名大日境神魔更有用。强者越多越好。
像‘白钰王’那种封王神魔，擅长地底探查，一人杀的妖王，就抵得上黑沙洞天一半战绩。由此可见强大神魔的作用。
“新晋突破的封侯神魔，一位是六十二岁突破，一位是七十九岁突破。”秦五尊者摇摇头，“都没什么指望成封王神魔。”
封王神魔，一般三十多就能成封侯，晚些的四十多也该突破了。
“如今我们元初山年轻一代，也有一批有潜力的。像薛峰、孟川、阎赤桐，都是有望封王神魔的苗子，他们相信都能三四十岁成封侯。”元初山主说道。
“薛峰已经四十一了吧，还没凝练元神。”秦五尊者说道，“还是有些慢了。”
这已经是元初山最近二十年最耀眼三人。
******
东宁府境内，安平县。
狼烟滚滚，县城内许多地方被摧毁成废墟，有两位妖王肆意破坏着，屠戮着凡人。
片刻后。
一头飞禽背着四名神魔迅速抵达了安平县。
“是雪妖兄弟俩。”四名大日境神魔一眼就认出，三年多的厮杀，他们也得到了很多妖王情报。
“上。”
“别让他们俩逃了。”
四名大日境神魔尽皆一跃而下，杀向了那两名妖王。
两名雪白毛发的妖王抬头看着神魔们落下，不由狰狞一笑。从县城的其他地方忽然有五道强大妖气爆发，又有五名妖王现身，为首的是一名鹰妖王。
“不好，是陷阱。”四名大日境神魔脸色一变，然而那五名妖王已经从周围围了过来，加上雪妖两兄弟，一共是七名妖王围攻过来。
为首的鹰妖王虽然没神通，却也是悟出‘道’的一位强大妖王，实力强横。连高空中的那头飞禽见状都毫不犹豫撤退，它在这已经不安全，它的实力远不是鹰妖王对手。
“大家撑住。”为首的神魔‘陆方’传音道，“时间拖久点，这些妖王们就会主动撤退。它们不敢纠缠太久。”
“一盏茶时间，它们一定会退。”
“大家撑住。”
四位大日境神魔们一边求援，一边四人配合冷静面对。
这些年他们也习惯了，一旦陷入弱势只要拖时间即可，时间稍微长点，妖族就会溜。不溜的话，时间久……就可能被强大的救援队伍给灭了。
“来吧，来吧。”
“救援队伍尽快来吧。”
距离战场数里外一处茶楼内，灰袍人遥遥看着，头罩下露出了一张脸，正是伏角大妖王，它轻声念叨着，“来一支厉害些的救援队伍，我忍耐了两年多了，这次出手当然得杀些厉害的神魔。”
伏角大妖王收敛一切气息。
其实那四名大日境神魔，也算不错了。直接击杀也算不错的战绩。
可毕竟忍了这么久……
它还是想逮条大鱼！那些实力达到封侯神魔门槛的，又或者是有望封侯的天才们，杀一个功劳可就大多了。
……
顾山府城外，山林内。
孟川夫妇二人正在一如既往的修炼，孟川站在一株大树下。
“哗哗哗。”一个念头，无数树叶落下。
孟川出刀了。
刀光带着闪电，一时间彻底模糊，难以看清到底出了多少刀。
这些树叶才最终尽皆落地。
百余片树叶被一分为二，还有好些树叶完好。
“若是能突破，这些树叶应该全部被切成两半，到底怎么才能达到刀道境？”孟川皱眉苦思，很多人像萧云月师姐、薛峰师兄他们都已经达到‘道之境’，都暂时因为元神无法成封侯。
孟川却只剩下‘刀道’这唯一阻碍。
一旦突破，即可成封侯。
“我也下山第七年了，也得到黑铁天书原本意境引领，怎么就是悟不透。”孟川思索着，到底哪里有欠缺？
孟川、柳七月忽然生出感应，怀中滚热。
二人从怀中都取出了巡查令，自从孟川实力大涨，连续两次任务都轻易斩杀妖王，元初山安排任务频率也高了些，平均半个月就让他们俩出动一次！毕竟孟川夫妇速度极快，单从速度方面，他们俩真的很适合救援。在救援方面，时间就是生命！
“东宁府安平县？”孟川、柳七月彼此相视一眼，东宁府可是他们家乡。
“走。”
顾不得迟疑，孟川带着七月一息时间将速度飙升到极致，化作一道雷霆闪电，直奔东宁府安平县。
(https:///38_38836/526974073.html)
n.biqukan.com