<<第五集 神魔 第二章 解惑>>

所有弟子们都盘膝坐下，长发男子也盘膝坐下，微笑道：“今天又多了二十位新弟子，当真是我元初山之喜事。”
“二十位？不是二十一位么？”孟川、公主李英、宗沙、楚雍、燕凤等一群新弟子们都微微一愣，他们有些都忍不住朝周围看了眼，年龄最小的阎赤桐今天也来了。
“缺了姬元通！”孟川略一注意，透过感应，就发现楼阁内没有姬元通的气息。
这一批新弟子，唯独少了姬元通。
长发男子淡然笑道：“有什么想要问的，可以开口。”
“禀师尊。”
立即有一名坐的略微靠后的剑眉星目青年站了起来，恭敬行礼，“弟子进入元初山已经整整三年，青莲神体至今才修炼到‘水火相生’境界，可要继续修炼？”
“太慢，青莲神体入门一共七步，你才到‘水火相生’第二步。二十年你都没练成的希望。可以舍弃了，换一门上品神魔法门吧。”长发男子说道，“还有你多用心在剑法上，入门三年你都没到‘意之境’，也有些慢了。”
“是。”青年恭敬应道，心中也做出决定。
努力三年，在青莲神体上付出了太多心血，连剑术修炼也怠慢了。他明白青莲神体练成希望渺茫，可就是不甘心，还有着奢望。而此刻师尊的话，也让他彻底决定放弃了。
毕竟十年内不成神魔，是要逐出内门的！
就成上品神魔吧！更用心去练剑术吧，剑术境界够高，一样能弥补神魔体的巨大差距。
“禀师尊。”又有一名瘦削驼背青年站起来，恭敬道，“弟子苦修《雷霆灭世魔体》已经六年，在五天前终于达到‘七炼’之境，如今是直接引天雷闯生死关成神魔，还是继续下去，尝试第八炼？”
“七炼？”顿时在场许多弟子们都惊讶看向这名瘦削驼背青年。
雷霆灭世魔体，只要达到‘七炼’，境界上又达到‘意之境’，就可以闯生死关成神魔了。
元初山，又要多一位‘超品神魔体’的神魔了。
“七炼？”孟川听的也眼睛一亮。
他自己就是选择的雷霆灭世魔体，知道这一法门，是借助天地间凶戾的煞气来修炼肉身，每一次借助煞气成功修炼肉身，便算一次炼化。越往后，需利用越加珍贵厉害的煞气修炼。按照传承中记载，最高可以进行九次煞气炼体。
九煞炼魔体，就是最圆满地步，肉身足够强大，凭此再引天雷闯生死关，可以成就最完美的雷霆灭世魔体。
而实际上煞气对肉身伤害很大，对意识也有伤害，很多天才弟子就算意志很强，可修炼到三炼、四炼的境界肉身就承受不住了。再汲取更强煞气修炼，肉身都得崩溃。每一炼都是一个蜕变，危险度也在飙升。
“你苦修六年，若是仅仅七炼之境就放弃未免不值。可继续修炼，修炼到八炼之境再成神魔。”长发男子微笑道，“当然若是十年界限前，还没八炼功成。那就赶紧放弃，立即去闯生死关成神魔。十年内成神魔……是我元初山铁律。凡俗肉身二十岁时达到生机巅峰，二十岁到三十岁几乎停滞，下滑很小。可一旦过了三十岁，生机下降就快了。逐渐衰老的肉身修行难度将会急剧增加。所以你们任何一个弟子，都别拖到三十岁往后再成神魔，那样神魔路是走不远的。”
“是。”在场所有弟子都齐声应道，那名瘦削驼背男子也恭敬应着，跟着盘膝坐下。
周围众同门看他目光却不同了。
不管怎样，至少都已经七炼了！注定能成超品神魔了。
消息让两百多名弟子知晓，很快会让大周王朝最顶尖大家族都知晓。
……
一名名弟子们询问着修行中的困惑，长发男子随口解释着。
不管是神魔体修炼，刀法剑术暗器等技艺亦或者是内心意志等方面修炼，甚至闯‘九玄洞’遇到的麻烦，长发男子都会回答。
中途，安海王家五公子‘薛峰’也起身问道：“禀师尊，弟子依旧闯不过九玄洞，且觉得还差得远。还请师尊给个明示，弟子大概何时才能闯过九玄洞？”他上山已经十年了，却一直无法下山，他也有些心急了，他也想要和其他同门一起和妖王们搏杀。
他的实力很强，比很多下山的元初山神魔都强得多。
可就是闯不过九玄洞！
“若是你实力提升如往昔，三年内可下山。”长发男子说道，“若是有大突破，半年内下山也有可能。”
“弟子明白了。”五公子应道，盘膝坐下。
他是元初山数十年来最耀眼的弟子，作为安海王最优秀的儿子，天生不凡，家族倾力栽培。在五公子身上耗费的天地奇珍是超越其他兄弟姐妹的，神魔根基是平常天才们的五倍。他十五岁就成为超品神魔，更练成黑铁天书上的绝学招数，二十二岁就悟出剑魂。
让其他弟子们都仰视。
也就一个江州萧家‘萧云月’能勉强和他比一比。
元初山对他的要求也苛刻到极致，九玄洞考验也极难极难，轻易不会放下山。若是没足够自保能力，下山后，怕就会遭到妖族的刺杀了。
……
‘解惑’持续了近三个时辰。
尊者在洞天阁讲法，是每月三次，分别是每月初五、十五和二十五。
所以十天时间大家的困惑并不多，主要有两百多人，几乎七成弟子都开口询问了。
“既然没人再问。”长发男子微笑目光扫过孟川等新弟子，说道，“今日来了些新弟子，我也说些新弟子们最关心的。神魔体修炼，你们一个个都选了超品神魔法门，且先试试！三年时间尝试。若是看到希望，就可以坚持下去！若是三年下来都觉得希望渺茫，就趁早放弃。”
“开始的三年时间，每日修炼神魔体不得超过两个时辰。更多时间需用在刀法剑法等技艺上，技艺境界若是高绝，一样能越阶杀敌。修炼技艺，是一日都不可停。”
“至于选刀法剑法等绝学，该选什么？”
“我人族最高绝学，是黑铁天书。元初山内藏有六十二部黑铁天书。”长发男子说道，“只是需成大日境神魔，凝练元神之后，方才可以接受黑铁天书传承。”
“在这之前，无法接受意境传承。只能观看文字图片等描述。最强绝学，没意境引领，修炼难度高了十倍不止。”
长发男子说道，“黑铁天书之下的绝学，被分做天地人三等，人级神魔绝学可以随便看看，天级神魔绝学、地级神魔绝学却都颇为不凡，可一生去参悟，因为有意境传承，修行起来也比黑铁天书要容易的多，若是天级神魔绝学修炼到出神入化地步，完全可匹敌黑铁天书绝学。”
“在天级神魔绝学中……”
……
尊者不辞辛苦将很多该知晓的说了一遍，这些可比孟川他们查看书籍了解的要清晰多了。
很多人心中对神魔阶段修炼有了清晰认知。
“今日讲法便到此吧，都散了吧。”长发男子起身便离去。
“恭送师尊。”所有弟子都起身恭敬万分。
众多弟子们都开始三三两两要往外走了。
“孟川，一个时辰后，来洞天阁找我。”一道声音在孟川耳边响起。
(https:///38_38836/487657227.html)
n.biqukan.com