<<第七集 第十九章 狮妖王毙命>>

孟川他们六人遭到疯狂围攻时，一旁长约两里的世界入口，却有着密密麻麻的妖族和二重天妖王们也冲了进来。
无数妖族飞奔在寒冰上，攀附在城墙上，彼此借力朝城头爬去。
嗖嗖嗖！！！
一位位二重天妖王们跃起三四十丈，踩踏在普通妖族身上，借力着攀爬着也欲要爬上内城关的城头。
“挡住他们！”樊铖发出怒喝，二十余名神魔们都合力阻拦那些妖王、妖族们。
“阿川。”
柳七月很担心，她看得出来如今孟川他们形势很危急，可她帮不上忙！三重天妖王当中有五位擅长领域，特别是‘黑衣蜘蛛女妖’的蛛丝非常厉害，都会大大削弱柳七月的箭矢。柳七月在城头上对孟川他们的帮助是有限的。
她更大的贡献，是斩杀二重天妖王。
柳七月同时三根箭搭在弓弦上，弓成满圆，她全身都有凤凰火焰升腾，手中的神弓和箭矢同样都是凤凰火焰，她冰冷盯着下方冲的最快的三名妖王。
“咻咻咻。”
三道犹如流星般的光芒，划过长空，面对柳七月的箭，三名二重天妖王根本躲不开，两名直接毙命，还有一名重伤。
柳七月继续一箭箭射出！
因为知晓有柳七月存在，这次的二重天妖王中一名飞禽妖王都没有。妖族一方也明白神箭手‘柳七月’，比原先的那位神箭手‘巫子休’强上许多。二重天飞禽妖王，就算三五个飞开逃，也不可能飞出柳七月箭矢追杀范围。
“轰。”樊铖盾牌一挥，形成冲击波，二三十丈宽的冲击波笼罩整个内城关城头宽度，一路平推过去，将刚刚冲上城头的三名妖王直接震死，剩下的妖王们也吓得朝另一方向冲去，准备离樊铖更远些。
樊铖一人当关，万夫莫开。
其他区域，也有其他神魔们分成一支支队伍，在阻拦着。
然而神魔们数量终究是有限的，妖族却是密密麻麻不计其数，神魔们第一任务终究是阻挡妖王！那些妖族们从各处冲上城头，一个个跃下，跃到内城关和外城关之间的巨大空地。
“攻。”
外城关城头上，伴随着命令，无数士兵们开始发动进攻。
一根根巨大弩箭射出，将一名名妖族贯穿钉在雪地中，还有妖族继续疯狂冲击。
“嗷呜！”也有不少飞禽妖族冲天而起，它们躲避着弓箭，从神魔的攻击中活下来，朝远处天边飞去，彻底进入人族世界。每次妖族攻打，都很难完全阻挡飞禽妖族。毕竟是凡俗层次的飞禽妖族，神魔们不可能全力盯着它们，总会漏网不少。
……
攻城战开始残酷起来。
士兵们、柳七月等众神魔们个个都倾力阻挡着。
而在内城关下的战场中，孟川他们六名神魔压力却是最大。
“我们必须撑住。”章云虎传音给同伴们，他面容都有几分狰狞，“我们若是撑不住，这群三重天妖王们会迅速冲上城关，樊师弟、柳师妹他们更撑不住，整个北河关都将被攻破，数十万人被屠戮，这些妖王妖族还会扩散开去。”
“孟川师弟，你压力最大，你施展神魔禁术再撑十个呼吸时间。接下来我施展神魔禁术，再帮你抵挡！”章云虎传音道，“若是你扛不住，随时告诉我。”
“好。”孟川传音道。
他看得出来。
黑衣蜘蛛女妖、三位妖王精英以及其他妖王们合力围攻下，章云虎抵挡起来也很吃力了。
想要爆发出更强实力？章云虎也必须施展神魔禁术！章云虎年龄可比孟川他们大不少，年龄越大，神魔体本就逐渐衰老走下坡路，若是施展神魔禁术，对丹田的损伤恢复起来就更难。
“轰。”狮妖王再次和两名妖王精英围攻着孟川，忽然毫无征兆的，狮妖王口中却有一道红风吹出。
红风吹过孟川。
大日境真元都无法抵挡这神秘的红风，金刚之身也无法抵挡这神秘红风，红风渗透过肉身，直接侵袭到识海，孟川的元神之力却完全挡住了这红风侵袭。
“死。”狮妖王在吹出一口红风后，也同样近身就是一斧劈下。
它已经非常熟练了。
在妖界，一些厉害的妖王们都中过它的招了。或许能抵抗它这一口‘迷魂烟雾’，但也会受到影响，在近战时，影响了刹那，就足以一斧头斩杀对手了。
“就这时候！”孟川不但凝练元神，还是元神二层！比很多封侯神魔的元神都强，这点手段根本撼动不了他丝毫。
他却故意装作受到影响，动作都停顿了下。
狮妖王也果真嗖的近身一大斧，怒劈向自己。
“轰！”
黑色煞气陡然爆发，无比冰冷煞气波及周围数丈范围，也笼罩住杀到近前的狮妖王。狮妖王肉身强横无比，虽然遭到黑色煞气袭体，感觉到彻骨的寒冷，但它完全能硬抗住。这煞气对它的影响可以忽略。
“清醒了？可惜晚了！”狮妖王挥劈出的大斧，丝毫不减速度。
“什么！”
狮妖王脸色变了，它一斧头劈在眼前孟川身上，孟川身影却完全消散了，那只是个残影！
孟川出现在左侧一丈外，并且气息在原有基础上再度暴涨！
“咻。”一道刀光瞬间就到了眼前。
“怎么这么快！”
狮妖王吓得魂都快掉了，本能的立即施展禁术，双臂努力在面前抵挡。
但之前双方距离太近了！孟川的出刀又快得匪夷所思，出刀产生的刺耳尖啸声音还没传递到狮妖王的耳朵中，那刀尖就刺在了狮妖王的眉心位置，它奋力要阻挡的双臂却足足差了一尺距离，在生死搏杀时，距离对方的刀差了一尺……就差了太远了。
“不！”狮妖王这一刻知道，它没有其他办法，只能将活命希望寄托于自己的头颅了。
自己肉身很强，头骨更硬，用头撞穿小山都是轻而易举。
“噗。”
狮妖王觉得眉心瞬间被刺穿，跟着脑壳后就是一凉。
它心彻底凉了。
它明白，它死在了这名叫‘孟川’的人族神魔手里了。
……
孟川是将元神之力彻底融入肉身和真元，倾力调动。自从修炼成金刚之身后，元神之力彻底调动全身消耗更大，只能施展五招而已。
如此状态，他实力暴增三倍！足以媲美真正的封侯神魔。
但是他也清楚，像狮妖王这种强大妖王，就是面临封侯神魔也足以交手几招。
所以他在敌人离的最近的时候，最佳时机才出手。他的刀法又是以快著称！无比快的一刀，无比近的距离，在措手不及下，让敌人躲都来不及。
不但如此，他还施展了神魔禁术！
这一刀！必须成功！
所以他施展的还是穿透性最强的‘龙吟式’。
“噗。”
狮妖王都没听到龙吟式的那‘龙吟’之声，刀尖就刺穿它的头骨眉心，而后从脑壳后刺出。
一刀，毙命！
(https:///38_38836/480920281.html)
n.biqukan.com