<<第三集 第十五章 父亲到了>>

即便身处绝境，孟川也没放弃，他竭力施展着身法，朝一些偏僻狭小的地方钻去。那毒潭妖王有两三丈高的庞大身躯，孟川希望这些狭小地方能够影响到对方些许。
“呼。”然而毒潭妖王犹如一阵风，只是踩踏下屋顶瓦块，踩踏下树枝，就迅速追着。
距离越来越近，进入十丈领域范围了。
孟川能‘感应’到对方那斑斓青色的皮肤，那带着兴奋之意的灰色眸子。
“怎么逃，往哪逃？”孟川心越来越冷。
“轰！”
忽然在孟川感应的一里范围内，北方忽然有一道恐怖气息贯穿长空，速度快的可怕，孟川抬头看了一眼，他也只能模糊看清……那是一根带着血色气息的短矛，短矛撕裂了空气，令空气都炸裂，一眨眼就贯穿一里距离直奔毒潭妖王。
“嗯？”毒潭妖王大惊，这恐怖的一短矛让他感觉到威胁，都不敢用护体黑雾抵挡，而是挥动了手中的兵器长矛。
“铛~~~”
将短矛格挡开去。
“妖王找死！”愤怒的怒吼，仿佛雷神的怒吼响彻天地！一道全身弥漫着血气的身影飞奔而来，同时又再度扔出第二根短矛。
轰！轰！
一根又一根短矛射出，杀意冲天，毒潭妖王接连抵挡，却让孟川趁机逃出好远。
“那是？”孟川愣愣看着那冲向妖王的弥漫着血气的身影，在他的‘感应’中，那一道身影的气息很强大，但是究其本质……和父亲孟大江的气息一模一样。只是暴烈了数十倍，达到了恐怖的地步。
同样的生命气息。
而且孟川透过那弥漫的血气，能隐约看到里面的那人的模样，那是瘦了大概三十斤的父亲，不再肥胖，而显得魁梧。
从六岁那年开始，父亲才开始逐渐胖起来，他一眼就认出那人就是自己的父亲。
“那是我的父亲？”孟川有些发蒙。
那个每天笑呵呵胖乎乎的父亲？
那个从小就教自己刀法，后来自己达到无漏境后，在比试中一次次输给自己的父亲？
自己一直以为，父亲只是悟出势的无漏境高手，连凝丹都没成功的正常凡俗高手。
不……
姑祖母倾尽家族之力才换来天地奇珍‘一滴神魔玉髓液’，而父亲却拿出了‘冰心果’以及‘星灵草’两件天地奇珍。那时候自己就意识到父亲有着大秘密。只是没想到父亲会是神魔。
“哈哈，果真暗中藏着神魔。”毒潭妖王沙哑笑道，“而且竟然还是一位炼体神魔，你们人族神魔的炼体一脉，何等的粗陋不堪，达到‘大日境’就是极致了吧？”
“杀你足够了。”血气弥漫的孟大江杀意冲天，冲到近前瞬间拔刀，一刀就怒劈向毒潭妖王。
“就凭你一个新晋神魔？”
毒潭妖王嗤笑着，顿时有两条黑雾化作黑蛇缠绕向孟大江，可那些黑雾大蛇缠绕在孟大江身上时，遭到那些血气阻碍，就削减了九成，剩余的少许在孟大江身上影响就很小了。炼体神魔……不修真元，专修肉身。抵挡些许毒气还是很轻松的。
“炼体神魔是有些特殊。”毒潭妖王微微皱眉，手持着长矛也近身搏杀过去，长矛一挥就搅动了虚空，令周围一些建筑都被波及倒塌，那可怕的长矛便直接刺向孟大江。
“妖王，受死。”孟大江双眸血红，他早就施展了神魔禁术，毫无保留的癫狂之极，刀光呼啸斩杀向毒潭妖王。
差点……
差点他生命中最重要的儿子，就要被这妖王给杀了！
妖族入侵的时候，他们俩正去北城查看‘任务’，忽然听到玉阳宫的钟声，大惊失色下，他们俩立即分工。
柳夜白是沿着一个方向前进，是往烈阳道院方向赶路，也会路过其他道院、家族。
孟大江是沿另一方向，会路过孟氏祖宅、镜湖孟府。
二者所过之处，自然会斩杀遇到的妖族大统领！不过他们俩也都是新晋神魔层次，在不施展禁术的情况下，速度也就和孟川相当。孟川是第一时间赶往烈阳道院，反而比柳夜白先一步赶到。
后来孟川被毒潭妖王追杀的，二者一逃一追，转眼就数里地，那动静也颇大，远远引起了孟大江的注意。
远距离下他只能施展禁术，先扔短矛去救儿子。
总算……
总算救下了！
不过儿子差点被杀，还是让孟大江满腔怒意，他癫狂的全力爆发，一刀刀疯狂怒砍过去，都形成了一片刀光浪潮。
“敢和我斗，真是找死啊。”毒潭妖王自然有底气面对一位新晋神魔，长矛绞杀过去。
一位炼体的新晋神魔，一位二重天妖王就这么正面碰撞起来。
轰隆隆~~~~
仿佛天崩地裂般。
孟川停下了神魔禁术站在远处，虽然浑身疼痛经脉疼痛，但他依旧紧张看着远处。父亲和那位黑雾中的妖王在搏杀着，二者每一次碰撞威势都可怕的多。父亲任意一刀……都比孟川拼命的雷霆极限拔刀式要强上许多，而且眨眼就劈出上百刀光，疯狂怒劈着。
父亲也是修炼快刀的，孟川有快刀天赋，或许也有父亲遗传缘故。
只是人们都说，东宁府第一快刀是镜湖道院院长葛钰。甚至如今孟川都超越了葛院长。
而今天看到父亲的快刀，才知道父亲的可怕。
这才是真正的神魔。
神魔，是全方面的强大。
速度力量韧性，甚至战斗的持久性都非常恐怖，父亲还仅仅只是一名新晋的神魔。
……
一模糊的幻影来到了烈阳道院，正是柳夜白。
“七月。”柳夜白看到道院内遍地的血水，还有许多尸体，不由脸色一白，“我来晚了吗？”
跟着他连朝远处的烈阳堡冲去。
嗖。
迅速来到烈阳堡一窗口窜了进去。
“你是？”窗口旁一名歇息的老兵正给同伴包扎伤口，惊愕看着一旁出现了黑衣男子。
“七月。”柳夜白一眼就看到远处靠着墙壁脸色苍白的柳七月，连激动冲过去。堡内很多人都在休养歇息，也看到冲来的柳夜白。
“爹？”柳七月惊讶喊道。
“是柳兄来了。”钟院长点头，他们中不少人也都认识柳夜白，毕竟是悟出势的大高手，在东宁府凡俗中也是地位颇高了。
柳夜白握着女儿的手，小心探查了下，皱眉道：“你施展了神魔禁术？接下来一个月，你要完全歇息，别再动用体内真气，也别再练弓箭。”
“是。”柳七月点头。
“柳兄。”钟院长则是连道，“刚才你女儿柳七月，在妖族杀来时竟然觉醒了凤凰神体血脉。”
“凤凰神体血脉？”柳夜白一愣，又惊喜又表情复杂。
“爹，爹。”柳七月却焦急道，“刚才是阿川来了，救了整个烈阳道院。不过有一位散发着黑雾的妖王追杀过来，阿川将那妖王给引走了。我们得想办法救阿川。”
“妖王在追杀孟川？”柳夜白脸色一变，“是朝哪一个方向？”
“那个方向。”柳七月连指向外面。
“记住，若是再遇到危险，立即放出求救烟花筒。”柳夜白郑重说道，随即连化作幻影冲出了窗口。
“爹，那是妖王，你别莽撞。”柳七月也慌了。
“放心，爹不会找死的。”柳夜白声音在女儿耳边响起，人已经朝远处迅速飞窜赶去。
……
“嘭。”
孟大江倒飞撞塌掉了一座残破酒楼，嘴角有着血迹。
“真不愧是炼体神魔，身体够强的，和我搏杀这么久还能扛得住。”毒潭妖王阴冷笑着，不过他心中却有些发苦。
他想要一鼓作气杀了这新晋神魔，所以一直维持着禁术，他施展禁术的时间也有五个呼吸了，算比较久了。再维持下去……伤害就会更深了。
可是眼前这人族新晋神魔，是炼体神魔，本就是出了名的‘生命力强’。要杀死一位炼体神魔，比杀死三位正常神魔都难。只是炼体神魔这条路注定是没前途的，整个炼体修行体系达到‘大日境’就是极致了。
“嗯？”毒潭妖王脸色忽然一变，看向远处。
那里有一道恐怖气息也爆发冲来，正是化作一道幻影的柳夜白。
“你总算来了。”孟大江大笑，“快来，和我一起联手杀了这妖王。”
“哈哈哈，你还是需要我帮忙的啊。”柳夜白大笑着，也瞬间拔剑扑杀向毒潭妖王，“我们兄弟一起宰了这妖王！”
(https:///38_38836/491002193.html)
n.biqukan.com