<<第七集 第十三章 斩>>

月牙湖是苍山城内的湖泊，形状类似于月牙，湖泊最长约五里，最宽处约有两里。
苍山府玉阳宫主‘王甫成’正在在湖面上和三首妖王搏杀着，无数水流环绕当空，也不断纠缠束缚那位三首妖王，三首妖王却根本不在乎，它有三个头颅，中央头颅正常大小，左右的头颅却仅有一半大小。同时还有六条黑色手臂，如今每一只手都握着一柄弧形刃，六柄弧形刃疯狂对王甫成出手。
每一招威势都恐怖的很，令无数湖水不断炸裂轰鸣。
王甫成占据地利，以领域压制对手，一柄剑也擅防守，却依旧被压制在下风。
神魔‘胡’早就施展神魔禁术，拼命的和五位二重天妖王搏杀着。
“宫主，我是撑不住了。”胡传音道，“这些妖王每一个都不亚于我，就算有你的领域相助，我也撑不了多久。”
“你死了后，五位妖王俩手过来，我也会很快身死的。”王甫成传音道，“在月牙湖我们都撑不了多久，出了月牙湖，我们怕是十招之内就会毙命。”
噗。
一头妖王快如闪电的尾巴尖端一戳，胡连忙左臂一挡，那紫色尾巴尖端却直接戳穿了胡的护体衣甲，一条断臂直接抛飞起来。
“杀了他。”五位二重天妖王狰狞一笑，五个对付一个，就算对方再拼命，也能很快击杀对方。
“啊啊啊！！！”胡癫狂了，欲要临死前拖着一名妖王一起死。
“胡兄。”王甫成看着这幕却无能为力，忽然他看到了北方天边的一道闪电。
嗖――
一道闪电从北方飞来，速度太快，远远超越声音。所以北城墙处的爆炸声、欢呼声还在慢慢传递，孟川却已经抵达月牙湖。
“那是……”三首妖王以及五名二重天妖王，也感应到了一股强大神魔气息的迅速逼近。此刻孟川大日境真元全力爆发，神魔气息当然毫无掩饰，无比显眼。
六名妖王都是一惊。
它们才攻打苍山府而已，怎么会有神魔赶到？
“有神魔来了！”王甫成、胡却是一喜。
半空中全身爆发雷电的孟川，一扫下方，就立即发现了两名神魔中‘胡’已经面临绝境。
“六名妖王？”孟川身体一闪落向月牙湖湖面的同时，毫不犹豫拔刀。
刷刷刷！！！
斩妖刀瞬间接连劈出了六道刀光，六道刀光带着雷霆耀眼无比，令虚空扭曲，距离缩短，其中五名二重天妖王刚想要闪躲，却因为刀光的陡然迫近，有些措手不及，个个尽皆被刀光切割而过，身体都被切割的一分为二，分成两半的尸体直接跌落在湖面上，鲜血染红湖面。
原本都准备拼命的胡，看着眼前的五名妖王尸体，都有些恍惚，他也明白一点，他胡活下来了！
“太快了！”三首妖王居摩也发现这一刀刀光令虚空扭曲，瞬间迫近，发现躲避不开后，它倒是来得及六只手同时挥动‘弧形刃’去抵挡那一道刀光。
嘭~~~
在抵挡刹那，三首妖王就觉得那刀光威力太强了！彻底碾压了它！
两柄弧形刃直接被震得抛飞起来，另外四柄弧形刃倒是继续抓着，可三首妖王的六只手都鲜血淋漓，显然震得手都受伤了，一口鲜血也喷出，可它却保住了性命。
“随手一道刀光，就击溃我了？”三首妖王居摩不敢相信，它虽然是刚成三重天，还没好好巩固实力，但它本体却是‘三首魔蛇’，血脉可比一般妖王强多了。像王甫成作为元初山弟子，不灭境神魔巅峰，足以媲美一般三重天妖王。可借助月牙湖的地利，一对一依旧被三首妖王压制！
如今孟川来了，大日境真元随意施展的一道刀光，就轻易击溃他。
“嗯？”闪电落在湖面上，露出了孟川的身形。
“孟师兄！”王甫成却是露出大喜色，他自然认出是元初山上练成‘黑铁天书’和圆满雷霆灭世魔体的天才孟川。
孟川惊讶看向三首妖王，眉毛一掀：“没死？”
“太强了，逃不掉我会死的！”三首妖王居摩这一刻无比恐惧，毫不犹豫施展血脉中蕴含的天生招数。
它的身体竟然分裂了，彻底一分为三，变成三条黑蛇，三条黑蛇瞬间钻进月牙湖湖水中，疯狂朝不同的三个方向遁逃。
“逃得掉吗？”孟川身上雷电闪烁，一瞬间却是化作了三道身影。
三个孟川，分别劈出了一刀！
刀光切割开湖泊，令湖水自然分开数十丈远数丈深，跟着刀光斩在了湖水中疯狂遁逃的黑蛇身体上。
三条黑蛇尽皆被斩中！两条黑蛇直接被斩成两截，庞大蛇尸都开始漂浮起来。唯有一条黑蛇……明明被劈中了一刀，身体上都有很深的伤口，可它身体却没断，依旧还活着，它身体一扭直接钻进了湖底淤泥中，并且钻进湖底深处泥土，继续往下钻去。
“两个分身，这个才是本尊？看来还是血脉特殊的妖王。”孟川行走在湖水中，走了两步，这才再度挥刀！
哗――
湖水再度分开，一直分开到湖底淤泥，雷霆刀光劈在湖底时，立即一道阴阳毁灭劲传递下去。
……
三首妖王居摩在仓皇逃着，疯狂朝地底钻。
“我乃三首魔蛇，擅水遁，擅钻地。他一个人族神魔速度再快，钻地也比不上我。我一定逃得掉的。”重伤的三首妖王居摩默默念叨，它早就施展禁术，拼命钻地，越深越好。仿佛如此才能带来安全感。
然而一道奇异劲道在地底中迅速传递，瞬间传递到它身体中。
“不。”妖王居摩感觉到那诡异恐怖的力道，不由惊惧绝望。
嘭！
这股奇异劲道传递到它身体中后，便彻底爆发，妖王居摩身体内瞬间被摧毁的稀烂，原本被斩处的巨大伤口更有无数血肉飞溅。
“我保命能力很强，擅水遁钻地，我来人族世界是要立下大功的，是要得到妖族赐予，将来要成为四重天大妖王，乃至五重天大妖王的。不，我不甘心，不甘心。”妖王居摩感觉到意识在涣散，心中无比绝望不甘，刚刚来到人族世界，它就要死了？
富贵险中求！妖族内部等级森严，许多大势力早就占据了许多资源。来人族世界虽然危险，可也是出头的好机会。
它来了！却没能抗住危险。
它伤势太重，仅仅保持一个呼吸的意识，就彻底意识消散，死在了地底。
……
孟川站在湖面上，指着下方：“妖王尸体，在湖底下方二十七丈处。”
妖王并不知道，孟川元神感应足以笼罩两里范围！妖王钻进湖底地底深处，孟川都能清晰感应到它位置。若是不顾一切疯狂施展虎啸式，孟川都能轰炸出百丈大的大坑！彻底将妖王轰杀成渣！不过妖王尸体，元初山也是能利用的，没必要彻底摧毁。
“我将它挖出来。”王甫成连笑道。
“收尾的事情交给你了，我去灭了那些妖族。”孟川说了句，化作一道闪电嗖的就划过长空，直奔北城墙方向。
“孟师兄尽管放心。”王甫成看着远去的那一道闪电，连高声说道。
哗啦~~~~
王甫成站在那施展领域，湖水分开显现湖底，无数水流撕裂开地底土壤，不断往下钻着。
“宫主，那位是谁啊？”胡捂着断臂伤口走来。
“那是在元初山都最顶尖的天才弟子。”王甫成笑道，“我这种普通弟子就是成了大日境神魔，孟师兄一个都能打我十个。当然等我大日境……孟师兄说不定都成封侯神魔了。”
哗啦~~~无数水流缠绕着从地底深处拽出了妖王居摩的大蛇尸体。
(https:///38_38836/481816145.html)
n.biqukan.com