<<第九集 第十二章 灭妖会>>

回到顾山府，孟川夫妻二人又继续在山林中修炼，待到中午时分，才一起如往常般回到府城的住处。
“老爷，夫人。”看门老仆热情开门，做菜的妇人也讨好笑着，中午饭菜自然都准备好了。
府城大，居不易！
妇人如今常住在宅院这，也可以让家里四口租住压力小些。加上孟川和柳七月给来两位仆人的工钱也足够高，妇人自然更珍惜这份工作。剩饭剩菜，孟川夫妻也是允许两位仆人带回给亲朋的。主要是如今府城的粮食蔬菜肉食样样价高，大米饭以及肉，很多人家已经舍不得吃了。带回去剩饭剩菜，也足够让家人欢喜了。
吃完午饭后，孟川就进入了书房开始画画。
因为持续画太久，原本那副画卷都不够画，这都第二幅了。
原计划是一幅长卷，看来要画成‘一套’长卷了，至于这一套有几幅？孟川自己都不知道，一切随心即可。
“钱莫。”孟川想要画钱莫，以及类似钱莫的一些神魔。
他持着画笔便画了起来。
那个雾蒙蒙的清晨，半废墟的坞堡村落，躲在地道内苟活的大量人们……这些都是背景，重点是三名狰狞的妖王，以及一名重伤却主动冲向妖王的神魔！
妖王们都很得意，得益于它们计谋的实现，神魔果真不逃了，果真来了，来送死了。
重伤的神魔，却是一脸决绝，欲要为坞堡的无数凡人们拼出一条活路。
这场景画着画着，孟川也沉默着。
他见过不止一位神魔这么做过，听说的就更多了。
有部分神魔撑到救援赶到，有极少数反杀了妖王的，却还有不少身死毙命的。
所以元初山都定下了严格规矩。
神魔小队，必须执行这些规矩。四名神魔相互督促，还好点。
而早期的神魔们单独行动，自己为自己负责，头脑一热去拼上一场的神魔有不少。
他们有的是第一次发现妖王屠戮。
有的纯粹是无法容忍大量凡人被屠戮。
他们冲上去了！
明知道处于弱势，依旧冲上去！
的确有奇迹，可更多的是最终战死。
弱势时退避，强势时杀出！这才符合兵法要义，可并不是每一个神魔都能做到的。孟川只想在画卷中纪念这些神魔们，若是将来战争结束，以后的人们也能借助这些画卷，知道曾经有过这些头脑发热的‘神魔们’，就因为这些神魔们，也救下了很多凡人。
比如这次的钱莫，就救下了六千凡人。
……
孟川夫妻二人继续着这样的生活，长期在顾山府境内巡查，以孟川的速度，杀的顾山府境内‘妖王’们凄惨无比。连伏角大妖王都猜测……顾山府境内有强大神魔坐镇，甚至可能是一位封侯神魔！顾山府境内的三重天妖王几乎跑光了，只剩下大量二重天妖王们经常奉命作乱。
这些二重天妖王分散府内各处，都是袭击了就跑，孟川独自一人也只能竭尽全力，很多时候看到一片废墟也没任何办法。
至于跨府救援？
因为上次孟川夫妇救援很成功，元初山也开始加任务给他们俩，约莫每月一次任务。元初山对孟川夫妇任务的安排依旧很谨慎，一是夫妇二人太年轻，二是潜力都大，几乎都是能成封侯神魔的，不希望他们俩在弱小时期遇大危险。
过上十年八年，或许就是两位封侯神魔了！到时候孟川速度冠绝天下，柳七月凤凰涅威慑力同样强大。到时候帮助就大太多了。
即便压力大，即便知晓孟川速度极快，派遣任务依旧谨慎。
******
吴州钱州边界的一处县城。
狼烟滚滚，五具妖王尸体躺在县城当中，一旁的神魔小队、孟川夫妇以及一位独行神魔正在闲聊。
“孟师兄柳师姐，这次多亏了王焱兄弟相助。”神魔小队的四名神魔都颇为激动，其中一人说道，“若无王焱兄弟突然出手支援，我们就算能撑到孟师兄你们赶到，怕也要死掉一两人。”
“我恰好就路过这县城。”那位独行神魔‘王焱’背着一柄剑，笑道，“看到有神魔和妖王正在搏杀，还有我老友在其中，且形势危急，我当然得出手。”
“谢谢王兄。”孟川也说道。
“别别别。”
这位独行神魔长相清秀帅气，两撇胡子也灵性的很，他连笑道，“我虽然出手帮忙，可依旧被妖王们压制。还是孟兄夫妇二人赶到，孟兄夫妇二人一出现，就将妖王们尽皆灭杀，这才是本事。”
孟川、柳七月对这独行神魔都很有好感。
“王兄可是灭妖会的？”孟川询问道。
“是。”王焱自嘲笑道，“当年我也参加元初山入门考核，可惜没能进前二十，去战场上积累功劳，可要积累到换取进神魔血池的功劳实在太难。我也兼做些灭妖会的任务，最终真的凑足灭妖会功劳，借助灭妖会，才成了神魔。”
孟川、柳七月都点头。
灭妖会的存在，天下神魔们都知晓。
因为这是纯粹的杀手组织，并且也不滥杀，从它的名字就看出来，它只针对妖族一方。
‘灭妖会’是杀手组织，主要是刺杀天妖门成员！也寻找潜藏在天下各处的妖族。
灭妖会颁布任务。
完成任务，即可获得功劳。用功劳可换取种种想要的。
比如进‘神魔血池’的机会，比如天地奇珍，都可换取！
‘灭妖会’背后到底是谁，孟川他们也不知，但隐隐确定……和三大宗派有关联。因为借助灭妖会去神魔血池突破，是可以去三大宗派任何一家的神魔血池的。
人族的神魔。
主要分成三类。
第一类，是三大宗派内门弟子，都是精挑细选的，种种资源都大量提供。几乎是必定成大日境神魔的。
第二类，是三大宗派外门弟子，靠功劳换取机会，自然需要听从三大宗派调遣。
第三类，则是灭妖会，他们独立于三大宗派之外，一直潜藏在暗中，对付天妖门，寻找妖族。
孟川和柳七月，对灭妖会的神魔很有好感，就是因为他们俩的父亲都是灭妖会的。
柳夜白、孟大江……成了神魔，东宁府的玉阳宫主都不知晓，元初山公开的情报中都没记载。就代表柳夜白和孟大江是第三类的神魔――灭妖会的神魔！孟川和柳七月也询问过两位父亲，两位父亲也都承认，这也没必要隐瞒。
“灭妖会过去主要是对付天妖门。”王焱感叹道，“天妖门藏在暗中，凡俗的天妖门弟子还容易追查，容易刺杀。那些‘天妖’隐藏的一个比一个小心，刺杀起来就艰难了。所以前期积累功劳容易，后面积累功劳就艰难。”
“如今妖族大规模侵入，刺杀妖王的功劳倒是容易积攒了。”王焱笑道，“我平常也是行走县城、坞堡村落，发现有二重天妖王，就立即偷袭刺杀，杀了就溜。遇到那些三重天妖王队伍，我也只能躲着。幸好我们灭妖会的，一般都会钻研收敛气息隐藏的手段。”
孟川点头。
隐匿刺杀，灭妖会的确擅长。
比如自己父亲，不真正爆发的时候，伪装成凡人，连姑祖母等一个个都看不出来。
(https:///38_38836/527272156.html)
n.biqukan.com