<<第七集 第三章 下雨>>

北河关内城关，城墙上。
孟川正俯瞰着下方，这城墙足有八十丈高，站在上面俯瞰寻常凡俗都会有些恐高！下方那长约两里、宽约半里的世界入口让孟川心中杀意在滋生，在世界入口另一边……就是人族世界八百年来受尽苦难的源头。孟川的鼻间能闻到颇为浓郁的血腥气，这里倒下太多的凡俗士兵，也倒下过神魔，当然死的更多的是妖族！
“怎么样？”章云虎走过来，看着下方，“第一次看下面，感觉如何？”
“还成。”孟川微微点头，“这下面能多放些水吗？或者是放些铁链之类的。”
“你的意思是？”章云虎心中一动。
“你知道的，我能掌控雷电。”孟川看着下方，“若是没有传导之物，雷电击破虚空消耗也大，威慑力也小。若是下方遍布铁链，或是遍布积水……我全力释放雷电，只要一瞬间，雷电便可以传导在下方战场每一处。”
章云虎眼睛一亮，郑重问道：“威力如何？”
“妖王以下，必死无疑。二重天妖王能重创，三重天妖王只能稍稍影响吧。”孟川说道，“不过这种事第一次做效果最好，以后敌人就有防备了。”
“北河关没那么多的铁链，但是弄出一个浅些的水池却容易的很。”章云虎微笑道。
……
当晚夜幕降临。
“我已经将下方地面夯实，燕师妹，你现在便招来一场雨水。”章云虎吩咐道，北河关有三十一名神魔各有擅长，呼风唤雨，掌控雷电火焰的都有。
“是，章师兄。”这位神魔‘燕B’立即真元引动四方，她都能施展水之领域对付神魔！如今仅仅凝聚些普通‘雨水’实在太容易了。
哗哗哗~~~
雨水越下越大，倾盆大雨下着，令下方逐渐有积水，积水越来越多。
“下方有三尺深积水时就可以停下了。”章云虎吩咐道。
“是。”燕B郑重点头，施展领域不停汇聚着雨水，令大雨磅礴。
世界入口的另一边。
妖界，这里同样有一支妖怪长期驻守。虽说妖族占据绝对优势，没任何妖族看守也不怕人族杀进来，因为人族杀进来是送死！可它们还是需要小心人族在对面布置陷阱，所以还是会派小妖们长期盯着。实际上任何陷阱，在大群妖王联手面前效果都有限，很不划算。
“对面人族世界下雨了。”有一头虎妖那硕大的虎头透过世界入口，仔细看着另一边，能看到那边人族世界倾盆大雨下着。
“雨下的还挺大。”
妖怪们根本没当回事，刮风下雨不是很常见么？
******
孟川来到北河关的三个月后，二月十九，夜。
府邸一静室内。
孟川盘膝而坐，又取出一枚千星丹吞入口中，这是他今夜服用的第十枚千星丹了。
跟着元神之力就仔细观看着身体一处处，并不是调动肉身！而纯粹是‘观察’，以沧元洞天得到的肉身一脉传承法门，施展一门‘观察’秘法，对身体的观察更加细微。原本在观察中，无比清晰的身体细微组织，都再度放大很多倍。
便清晰看到了一个个或大或小的粒子。
在无比‘微观’的角度，人的肉身完全是由无法计数的微小粒子构成。孟川得到这法门也很惊诧，可随着修炼，他神魔体本就强大又是元神两层，境界又高，仅仅一个月就以星空晶石筑基功成，将第一重‘筑基境’练成，跟着就开始修炼金刚境。
金刚境，是更深层次修炼肉身，已经开始看到了一个个各种各样的微小粒子。
不管是肌肉、皮膜、骨头、脏腑、血液，体内任何物质都是各种各样微小粒子构成。金刚境修炼，就是将这些‘微小粒子’在刀魂境界引领下，逐渐‘统一化’，彼此力量逐渐合一，成就‘金刚’之体。
“呼呼呼~~~”
大量真元被孟川引领着，以刀魂大成境界，以元神之力来细致掌控，去修炼那些无比微小的粒子。
这是非常精细的修炼方法，比在米粒上绣花要精细得多。整个‘金刚境’，需要将整个肉身所有微小粒子修炼一个遍！需要消耗海量的能量，孟川就是以自身真元为供应，还需以‘千星丹’不断补充。每天修炼两个时辰，就需要服用十枚千星丹。
如此需持续半年才能练成！幸好孟川在山上，可以在万雷峰等地修炼，消耗千星丹很少，也攒下近两千枚千星丹，勉强足够修炼完‘金刚境’。
现在他也仅仅开始修炼‘金刚境’两个多月，离练成还差得远。
“呼。”
孟川全身皮肤都在放着毫光，皮肤晶莹如玉，整个人气息都升腾着。
忽然他气息尽皆收敛，变得普普通通，也睁开了眼：“这千星丹消耗真大，不过也非常值，我这‘金刚境’才修炼两个多月，肉身就越加神异了。”
为了随时上战场，他这两个多月先修炼了皮肤层，如今皮肤层也彻底蜕变，皮膜都和过往完全不同。就算敌人刀剑劈在身上，也会被皮肤层自然分散冲击力。再加上护体真元以及元初山赐下的衣袍内甲，孟川身体敢硬抗三重天妖王精英的攻击了。
“最重要的是，我的经脉也发生蜕变，有足够的韧性弹性。”孟川颇为欢喜，“真元极限爆发，是之前的足足三倍。”
真元能够更强的爆发，加上肉身力量提升。
令孟川整体实力也提升了五成。
“若是金刚境完全练成，对我实力增加就更多了。”孟川暗道，虽然这一法门有种种门槛，比如对元神要求太高，比如在人族世界只能修炼到‘滴血境’就是极致。对于造化境尊者而言，觉得这门机缘不差也不算多好。但孟川却无比满意了。
修炼完后，孟川离开静室回到了屋子。
柳七月已经熟睡了，孟川进来后她也醒来。
“你那门肉身秘术每天修炼时间还挺长。”柳七月倚坐起来笑道，“不过像你说的，能够在战场上大大提升活命把握，的确是不错的秘术了。”
她是神箭手是躲在远处放箭的。
孟川是真的是要和妖王们近身搏杀的，有这一门秘术，柳七月也非常开心。
“就是消耗千星丹太厉害。”孟川笑着也脱衣上床。
“我们刚来，连一场战斗都没经历过。”柳七月轻声道，“什么时候才能成亲啊。”
“总得站稳脚跟吧。”
孟川轻轻拥抱着柳七月，神魔行走在生死间，谁也不知道有没有明天，他们俩自然早在一起，只是成亲的事，还是要真正大肆操办的。
“等我们站稳脚跟，在北河关有足够威信了，再请爹他们过来，举行婚事……北河关也没谁说闲话。”孟川说道，“我们两个新来神魔，还没足够功绩，就立即办婚事，怕就会有些人背后嘀咕了。这婚事是我们一生极重要的事，自然尽量圆满些。”
“嗯。”柳七月靠在孟川怀里，“不知妖族什么会攻打，有时候希望妖族永远别再来，但又知道那不可能。”
“随时准备着就是了。”孟川平静道。
然而他们也没料到，明天就将迎来他们此生第一场和妖王们的血腥大战。
(https:///38_38836/482519098.html)
n.biqukan.com