<<第九集 第二十四章 只有一种可能>>

“怎么杀的？这……”孟川一副犹豫模样。
吕越王见状了然，笑道：“我懂，牵扯到宗派秘密，就不必说了。”他当然清楚作为天下最古老的宗派，元初山藏着许多秘密，弟子们就算得到好处，宗派也都会严令保密。代代皆是如此，所以像黑沙洞天等其他势力对元初山总难以探查明白。
“谢师叔体谅。”孟川躬身感谢道。
“不管怎样，能越阶杀了四重天妖王就是你的本事。”吕越王赞许道，“对了，那四重天妖王遗留器物以及它那具尸体，可都是好东西。很多你利用不了，可以送到元初山换取功劳。”
孟川点头笑道：“都放在储物布袋内，会交给宗派换功劳的。”
像妖王兵器，都适合妖力驱使。
神魔拿来直接用就不适合了，很多都重新回炉利用材料。
就算是丹药等物，或者用来修行的奇物，妖王们的肉身适合用，人族却不一定适合。
“哈哈……你也得到储物布袋了？”吕越王笑了，“妖族就有些强大妖王，体内有好几个胃，有的胃有上百丈大空间，它们施展神通时能将外物直接一口吞下。将其斩杀，它的胃袋进行剪裁利用，可以制造出很多储物袋。所以妖族的储物袋，四重天妖王是个个都有。和妖族交战至今，这储物布袋，我们人族也弄了好些战利品了。”
吕越王说着还摸了下腰间的不起眼的黄色小布袋，笑道：“没和妖界交战前，储物宝物就是传说，也就尊者们能拥有。如今我元初山，封侯神魔们过半都有了。比如我这件布袋，别看它小，它内有十丈空间。”
“十丈？”孟川、柳七月都惊讶。
他们夫妻俩都各有一件。
可都比吕越王这件小多了。
“我的意思是，妖王们全身都是宝。”吕越王感慨，“它们主要是修肉身，肉身有种种神异，很多都是炼宝好材料，用来储物的，杀敌的，放毒的，影响时间空间的，尽皆都有。越强大妖王就越是如此。一具四重天妖王尸体，至少值百万功劳。”
孟川暗叹。
刚才那具大妖王尸体，被斩妖刀给吞吸了。恐怕将来自己就算再幸运斩杀一位大妖王，怕还要被斩妖刀吞吸。
对了，刚才那具尸体唯有‘独角’留下，显然连斩妖刀也无法吞吸，怕有些价值。
“之前也在东平县城的四位神魔，应该不知道你越阶斩杀之事吧？”吕越王问道。
“他们不知。”柳七月道，“发现是四重天妖王，他们四位就立即逃命，估计也求援了。他们逃出县城后继续疯狂逃，根本不敢留下观战。并不清楚阿川和大妖王战斗情形。”
这才是理智的。
留下观战？大妖王杀了孟川，转头就会来追他们了。
按照元初山命令，碰到四重天妖王，这些大日境神魔逃的越快越好。
吕越王点头：“若是他们碰到你们，问起此事，就说是我杀的。”
“是。”孟川二人应道。
“此事必须保密，若是传出去，让妖族知晓。”吕越王说道，“孟川就有大麻烦了。”
柳七月也郑重几分看向身旁丈夫。
“好了，我还要回去向尊者禀告此事。”吕越王笑道，“你们俩也赶紧回吧，也提前恭喜你们俩，要做父母了。”
“谢师叔。”孟川和柳七月也心情极好，他们也期待着孩子出生那天。
嗖嗖。
吕越王返回洛棠关，孟川夫妻二人则是返回顾山府。
……
洛棠关，大周王朝境内唯一的超大型城关，由洛棠尊者以及两位封王神魔坐镇，反而令这里无比安全，妖族没有一次能够进入这座城。
所以洛棠城也逐渐成为大周境内的超级大城之一，媲美王都、元初城。
“嗖。”
吕越王飞到了洛棠城上空。
洛棠城作为抵挡妖族的城关，却无比的繁华富饶。天下间许多神魔家族，都派遣家族子弟在这留下一脉。这里可以看到太多大家族，就是封王神魔家族子弟，在这也得低调些。说不定就会碰到皇族子弟，碰到神秘的造化尊者家族子弟。
“呼。”吕越王来到整个城池的‘城主府’，城主府占地十里，是全城最华美奢侈之地，常年有无数花绽放。
没有任何一个家族，敢冒犯城主府。
因为有背景的都清楚……城主府居住的是一位尊者――洛棠尊者。
城主府，荷花园内，中央亭子中。
一男一女盘膝相对而坐，正在下棋。
女子穿华贵白色衣袍，衣袍上绣着凤凰图案。而她对面坐着一名虚幻的长发男子身影。
“将军。”洛棠尊者下棋微笑道。
长发男子‘秦五尊者’微微皱眉，走了一步。
“我再将！”洛棠尊者继续下棋，同时自信道，“不管你怎么走，都是死棋。”
“认输认输。”
秦五尊者看了眼，棋子一扔，笑着抬头看着半空，吕越王正迅速飞来，降落在亭子内。
“两位尊者。”吕越王微微躬身，表示尊敬。
洛棠尊者看了他一眼，微微皱眉：“让那四重天妖王逃了？”
“我是去晚了些，不过那四重天妖王也没能逃掉，是孟川将其斩杀。”吕越王解释道。
“哦？”
洛棠尊者、秦五尊者虚幻身影都一惊，妖族入侵八百年来，他们仅仅放了五名弟子进沧元洞天，孟川就是最年少的一个，他们俩当然一直在关注。
“他一对一，越阶斩杀四重天妖王，并且自身丝毫无损。”吕越王又补充道，“我已经吩咐他们俩要保密此事。”
“嗯。”洛棠尊者点头，“好，这次辛苦吕越王了，你回去歇息吧。”
吕越王微笑点头，便退去。
这荷花园便只剩下洛棠尊者、秦五尊者虚影，他们俩彼此相视。
“你说，孟川怎么会这么强？”洛棠尊者询问，“就是悟出‘刀道’，实力暴涨，最多和一名新晋四重天妖王拼个旗鼓相当。不可能斩杀，自身还毫发无伤。”
“只有一种可能。”秦五尊者说道，“元神三层。”
“我记得你说过，他十八岁上山时早就凝练元神，二十九岁元神二层，三十六岁元神三层？”洛棠尊者惊讶，“元神突破越往后越难，他突破元神三层，是不是太快了？你猜错了？”
“越阶斩杀四重天妖王，还毫发无伤，我想不到其他可能。”秦五尊者虚影说道，“我会召他上山，亲自见他一见。”
“是得亲自见见。”
洛棠尊者道，“从元神一层到元神二层，耗费十余年。元神二层到元神三层，仅仅七年？时间还短了？是得亲自见见，确定此事。”
(https:///38_38836/526494304.html)
n.biqukan.com