<<第五集 第十一章 这一生一起走>>

“让七月看到了，她恐怕要担心了。”孟川心中浮现这一念头，跟着身体深处被噬咬的痛苦再度让他无法分心。
他忍不住发出低哼，紧紧咬着口中的毛巾，强忍着痛苦。
“和死亡相比，和绝望相比，这点痛苦算什么？”
“来吧，来吧。”
“这只会让我更强大！”孟川脑海中浮现着一幕幕场景，那是《向着朝阳》中曾经画出的那些场景，那些绝望场景，以及人们依旧拼命去战斗的场景给了孟川心灵力量。在那等残酷的战争面前，修炼时的一点痛苦又算什么？如果这都扛不住，还说什么斩尽天下妖族？
斩尽天下妖族，如果是一座高耸入云的大山，如今修炼痛苦折磨就是一座小土堆。
如今的自己，先踏平一座小土堆吧！
在痛苦折磨中意志不断被磨砺，宝剑锋从磨砺出，意志也犹如一柄刀不断被磨砺，充满锋芒。
也不知过去多久……
终于全身的疼痛如退潮般，迅速退去。
之前宛如身处地狱，如今疼痛尽去，孟川甚至有一种全身轻飘飘的感觉，只觉得好舒服，无比的舒服。孟川明白这些都是错觉，是长期经历疼痛折磨都适应了，如今疼痛尽去却觉得无比舒服愉悦。
“今天的神魔体修炼结束了。”孟川从浴池中起身，真元在体表流转，水滴便尽去，跟着简单穿上贴身衣袍，走路都有些轻飘飘的。
吱呀。
孟川打开了木门，看到了外面走过来的柳七月，柳七月笑道：“阿川，你现在也饿了吧，我刚给你做了些吃的。”
这一刻孟川心中一暖，只觉得七月待自己是真好，若是这一生，能和七月油盐酱醋茶，一同悠闲享受生活……那真是无比美好的事了，只是自己和七月都得努力修炼，七月觉醒凤凰血脉，元初山同样对她寄予了很大的希望。
他们俩都懈怠不得。
“还真饿了。”孟川笑着，二人一同来到厅内，两碗白米粥以及一些小菜。
孟川坐下后立即端着这一大碗粥喝了一大口，只觉得胃里暖暖的，点头道：“平常还没觉得粥这么好喝。”
“那你每晚修炼完，我都帮你熬些粥。”柳七月也在喝着，同时忍不住道，“阿川，你每天修炼都这么痛苦的吗？”
孟川笑道：“想要练成超品神魔体，哪有那么容易，如今吃些苦头，将来实力可以变得强很多，这可是求都求不来的好事。”
“从你七炼那天开始算起，你第八炼应该有五天了吧？”柳七月说道。
“对，第五天。”孟川点头。
“每天都炼煞？”柳七月问道。
“借助药物外力相助，第二天我身体就完全好了，当然得每天修炼。”孟川说道，“修行时间，必须抓紧。”
柳七月忍不住道：“可是这第八炼似乎非常痛苦，我问了刘管事，从你药浴开始到结束，足有两个多时辰。两个多时辰的痛苦折磨……每天都经历一次，精神会承受不住吧。我师父说过，精神也是有承受极限的，超过自身极限，精神就崩了！我觉得你修炼一天，歇息一天，如此可能更好些。”
“哈哈。”孟川笑着道，“七月，这才是第八炼，第九炼是‘六欲煞’，对意志要求要高得多。我是想要将雷霆灭世魔体九炼都练成的，而如今第八炼的疼痛折磨，恰好是对我意志的磨砺。”
“虽然会累，但依旧要坚持，意志也能越加强大。”
“这可是难得磨练意志的机会啊。”孟川笑道，“我怎么会修炼一天歇息一天呢？放松压力，磨砺效果就变弱了。”
“磨砺？”柳七月一愣。
她没想到，她认为疼痛折磨是苦难。阿川却是将其视作修行，意志的修行！为第九炼做准备。
“这才是八炼开始的第五天，整个修行会持续一百二十天。”孟川说道，“我相信一百二十天后，我的意志一定会进步大很多。若是能够直接达到修炼‘六欲煞’的意志要求那就好了，可我估摸着，六欲煞对意志要求太高，没那么容易。”
“阿川，你已经很厉害了。”柳七月劝慰说道，“入门仅仅大半年，就练成超品神魔体、黑铁天书绝学。”
“我可没练成超品神魔体。”孟川说道。
“达到七炼，你就随时能成雷霆灭世魔体了。”柳七月说道，“你入门后修行速度非常惊人了，比薛峰、萧云月都要更快。没必要这么拼。”
孟川转头透过大门看着外面，夜色朦胧，弯月高悬。
“七月。”孟川说道，“我修炼从来不是为了和别人攀比，甚至薛峰、萧云月我也没在意过，我想的是神魔传记中的那一位位历史留名的强大神魔！我要做的，是赶上他们，甚至超越他们。唯有媲美那些历史留名的强大神魔，甚至超越他们。我才有可能做到……斩尽天下妖族。”
柳七月愣愣听着。
她从来没听过孟川说这些。
“斩尽天下妖族？”柳七月喃喃低语，有些震撼，这是八百年来所有人族神魔想要做到的，却一直做不到。
“听起来有些傻。”孟川笑道，“我也知道自己不自量力，连师尊他们这些超越封王神魔的存在，都做不到这些，都依旧被妖族压制着。一次次妖族杀进来，屠戮我人族。那一处处城关……人族神魔一批批战死着。可是我还会沿着这目标往前走。”
“即便杀不尽天下妖族，但我竭尽自己所能，拼尽这一生，能杀多少杀多少。”孟川说道，“只要我真的尽全力了，那即便最终战死，我也无憾了。”
柳七月握住孟川的手，郑重道：“我会陪你一起的。”
“这一生一起走。”孟川看着柳七月，“要么杀尽天下妖族，还天下一个太平。要么战死沙场。”
柳七月脸微微红了，可还是点头道：“我们一起征战。”
随即柳七月笑了：“你这是要娶我的意思吗？”
孟川看着她：“你答应吗？”
“妖族入侵那天，我在烈阳道院烈阳堡内，那时候眼看烈阳堡就要被妖族攻破，所有人都要被杀死。”柳七月看着孟川，“那时我看到阿川你，你从远处赶来，不惜一切赶来。我就知道……我这一辈子要嫁，就一定要嫁给这个人。”
孟川握住七月的手，也轻声道：“我孟川发誓，这一生定不会负你。”
“我相信阿川。”柳七月眼中满是幸福喜悦。
这一生，将一起走。
一同征战沙场，拼生死，斩妖族。
生当同衾，死亦同穴。
(https:///38_38836/486581906.html)
n.biqukan.com