<<第五集 第十四章 惑心洞>>

孟川踏上黑暗祭坛的青石台阶，非常平稳的一步又一步走着。
黑色雾气不断钻进孟川体内。
“就这些幻象，也想迷惑我？”
连续一百二十天的痛苦折磨，每天长达两个多时辰仿佛身在地狱，万虫在体内噬咬。这种折磨下，意志犹如一柄刀，要么被磨的越加锋利，要么被磨的直接碎裂掉。
孟川显然是意志越加强大，也越加充满锋芒。
而且和七月约定一生的誓约，也让他心灵力量更强大。心中有寄托牵挂的人，内心也是更强大的。
“破。”
强大意志，强行破开幻象，令自身保持清醒。
一步步前进。
三十层、五十层、七十层、九十层，孟川的步伐几乎没减慢，一气呵成就走到了过九十层，速度才开始略微放缓，可依旧在往上走，九十三层、九十五层、九十七层……
“这这……”
“都快到一百层了。”
“这孟川大人不是刚上山一年么？意志就提升这么多？”这些管事人、仆役们看的瞠目结舌，他们负责管理黑暗祭坛自然知道一年前孟川在登上七十五层。人们随着阅历的增长，一直保持努力勤奋的修行，意志是会缓缓增长的。可孟川增加的太多了。
管事人、仆役们都盯着看，孟川步伐的确越来越慢，但依旧在往上走。
“九十九层！一百层！到一百层了，还在往上走。”
“不会直接登顶吧？”
……
“是幻象，幻象，给我破开。”
孟川意识在怒吼，可无尽幻象不断笼罩而来，他努力破开一重幻象，却有第二重第三重幻象，孟川渐渐意识混乱，都分不清哪个是真，哪个是假。
终于所有黑雾尽皆回缩进黑暗祭坛，孟川迅速脱离了重重幻象，彻底恢复清醒。
“我是孟川，我在尝试登黑暗祭坛。”孟川立即清醒认知到这点，也暗松口气。
陷入幻境迷失自我，的确很难受。
孟川看到面前就是黑暗祭坛顶部，他一低头，发现只要再跨出一步就是顶部了。
“恭喜孟川大人，到了第一百零二层。”管事人在关闭黑暗祭坛后，立即恭贺道，“相信孟川大人不再刻意磨练意志，一年半载之后，也铁定能登顶了。”
孟川轻轻点头，却一迈步。
跨出了最后一步站在了顶部，顶部很小，可站在顶部看向四面八方，却别有一番滋味。
管事人、仆役们都微微一愣。啥意思？都关闭黑暗祭坛，没任何考验效果了，这时候登顶干什么？
“我以后恐怕不会再来尝试登黑暗祭坛了。”孟川明白这点，所以这次站在顶部好好看看风景。
随即他便下了黑暗祭坛离去。
能走到黑暗祭坛一百零二层，孟川略有些欢喜，自己这一年进步比预料的还大些。但也算不上多惊喜。因为炼化‘六欲煞’所需意志，是登顶黑暗祭坛的数倍。自己想要达到‘九炼’，路还遥远的很。
*******
腊月二十六，这一天傍晚时分。
画画写字，又切磋修炼一番后，孟川和柳七月二人才一同前往元初山颇为神秘的一处地方。
“惑心洞神秘无比，洞底藏着什么，是元初山十大谜团之一。”孟川笑道。
柳七月也点头兴奋道：“我翻看书籍也看过，惑心洞底部仿佛无底深渊，无法窥伺其真面目。如果谁能够走到惑心洞的最底部，意志之强，都堪称整个人族排在前十的。单凭如此可怕意志……定能一年内成就封侯神魔。”
孟川点头。
如果有凡俗能走到惑心洞洞底，元初山对其重视会立即超越孟川、薛峰。因为能走到洞底，意志方面都媲美造化境尊者了，像《血神体》《幻魔体》这些神魔法门，又或者是黑铁天书绝学《天魔圣境》、《不灭血海》，都是无比适合这等意志逆天的妖孽的，一年内成封侯神魔，数十年内成封王神魔，绝非虚话。
然而意志，不是天赋。
任凭家世惊人，父母再了得，任凭婴孩时就有元神。意志软弱就是软弱！
意志，是需要后天的阅历逐渐形成的，人生的种种经历、生死间的磨砺、种种情感的磨砺……太多因素，决定了意志。
年轻人，代表了经历少！代表了认知浅！
和那些血海沉浮数百年的强大神魔相比，怎么比？差太多了。
想要凌驾在这些封王神魔之上，意志达到人族前十？至少人族历史上，五十岁之前，就没谁能做到过。
孟川也有自知之明。
他才经历多少场战斗？经历过多少次绝望？那些大名鼎鼎的封侯神魔、封王神魔们，单单可查的‘功勋’就让人震撼。有那等功勋的，又能修炼到那般境界的，意志自然远远超越他们这些年轻人们。
“惑心洞到了。”孟川、柳七月来到了惑心洞。
惑心洞，是一条笔直的幽深洞窟。
孟川二人站在边缘朝下面看去，一眼看不到底，最下方有黑雾翻滚着。
惑心洞的洞壁旁修建了一层层台阶，一层层台阶环绕着洞窟不断往下，七十九层台阶恰好绕了一圈。一圈圈环绕着往下，肉眼就能看到绕了足足六圈。
“书中记载，惑心洞一共有九圈。”柳七月说道，“还有三圈被黑雾给遮掩了。”
“黑暗祭坛登顶，相当于惑心洞三圈。”孟川说道，“而修炼六欲煞，则需要达到惑心洞四圈的水准。”
越往下深入，迈出一步都难。
惑心洞四圈比三圈，多了足足七十九层，意志要求的确高了数倍。
四圈水准，即可修炼六欲煞。
而整个惑心洞却是有九圈……
“上面有两人在走。”柳七月说道。
“看到了。”孟川也仔细看着，有两人在沿着惑心洞边缘阶梯行走，一位走过第三圈了，正在第四圈的台阶缓慢行走。另一位则是在第五圈的台阶缓慢行走。
“一位是张凤师兄，是大日境神魔。”柳七月连说道，“最下面那位是封侯神魔‘兰澄侯’。”
孟川也认识，毕竟元初山内也有同门的一些情报。只是大日境神魔、封侯神魔们，大多时间都在外征战。偶尔回宗派修炼些时间。所以见面也很少。
孟川他们看了盏茶时间，也看到了两人的结果。
张凤师兄走到第四圈的二十六层时，开始傻傻的朝惑心洞中央走去，一脚踩空，直接摔了下去，他面无表情麻木摔进黑雾当中。
兰澄侯却是走到第五圈六十二层时，也呆滞朝惑心洞中央走去，麻木的踩空摔下去。
摔下去也没事，也只是失去意识片刻，待得清醒时就已经出了惑心洞了，至于摔进洞底碰到什么？谁也不知。所以被称作元初山十大谜团之一。
“一位封侯神魔，都没能走完第五圈。”孟川暗暗感慨。
“七月，我准备试试了。”孟川说道。
“我也陪你一起。”柳七月笑道，“试试看看。”
二人一同走到了惑心洞的台阶入口，有两名管事人在那候着。
“孟川大人，柳七月大人。”一位女管事人微笑道，“惑心洞对心灵影响极大，很多弟子都会经常做噩梦，所以走一次后，至少要歇息十天。十天后才能走第二次。走一次需五百功劳。”
“我们知道。”孟川、柳七月点头。
“请。”
女管事人微笑让开到一旁。
“我在前面走。”孟川说道，因为这边缘阶梯很窄，也就三尺宽而已，不太适合二人并行。
孟川当即一步走在边缘阶梯上，却没任何幻境，只是觉得意识一沉，更觉得惑心洞洞底那翻滚的黑雾充满了诱惑力，让自己有一种想要跳下去的冲动。
(https:///38_38836/486409048.html)
n.biqukan.com