<<第七集 第二十三章 成亲>>

腊月过去，便是过年了。
神魔们也彼此拜年，过的格外喜庆。其实神魔们很多并不在乎过年节日，但驻守城关的神魔们却不同，他们说不定哪天就会战死，格外在意除夕过年，所以八百年来，城关的神魔们就形成了彼此拜年庆贺的风俗。
“过年真热闹。”孟川、柳七月二人行走在北河关的街道上，街道上摆摊小贩格外多，还有种种杂耍表演的，人们也穿着自己最好的衣服出来逛街，庆贺玩乐。
“北河关的人口比东宁府略少些，但过年时气氛更浓。”孟川也笑着赞道。
二人并肩走着。
“阿川，我们来北河关也一年多了，你有打算，我们什么时候成亲么？”柳七月忽然低声说道，脸有些红。
孟川一愣。
这种事怎么能让七月主动开口呢？
孟川都觉得自己傻！
“七月，我们不是说好的么？”孟川连握着柳七月的手，哄着道，“来北河关立足后，就可以成亲了。我们来到北河关也有过两次大战，两次大胜，特别是刚过去的那次……我可是杀了狮妖王等好些妖王，如今北河关谁不信服？既然立足已稳，自然可以立即成亲了。”
“立即成亲？”柳七月脸越加红通通了，连道，“我不是那么急。”
“急，怎么能不急？”孟川摇头，“我们得立即写信，给爹他们。让爹他们定下一个具体日子，毕竟这等大事总得和爹他们商量下。”
柳七月微笑点头：“好，和爹他们商量。”她此刻心中甜滋滋的。
终于……
终于要和阿川成亲了！
……
孟川和柳七月写信去东宁府，孟大江、柳夜白二人收到信后自然大喜，他们俩早就在等这一天了，只是孟川他们俩在北河关抵挡妖族，他们也不好催。
很快定下了日子，正月二十六这天，正是适合嫁娶的大喜日子。
******
正月二十六清晨。
孟川起床，床上独他一人。
“今天是成亲之日。”孟川看着床上旁边没人却笑了，因为昨晚柳七月搬到了另一座府邸当中，柳夜白也暂居在那。
这次成亲之事，孟川也请北河关的一位神魔，驾驭北河关内的一头巨大飞禽前往东宁府接人。他和柳七月对北河关都非常重要，是不能随意离开的。普通神魔暂时离开倒是影响不大，北河关距离东宁府有一万三千里……实在太远了，好些宾客根本没法自己过来，必须得飞禽接送。
北河关的那头飞禽，本是一头三重天妖王，被元初山彻底控制后，自然忠诚无比，它体型颇大，羽翼展开都有十余丈长，背部宽阔的很，一次性将孟大江、柳夜白、孟氏族人、柳夜白的好友、镜湖道院院长葛钰等人，一共十六人尽皆接了过来。
“川儿，快些快些，今天还有好多事呢。”胖乎乎的孟大江急切的很，拽着孟川就到了一群妇人旁。
孟川也微笑着，老老实实任凭摆布，换上新郎礼服，脸上都涂了胭脂，孟川忍不住说一句：“别涂太浓。”
“孟大人放心，放心。”
“孟大人皮肤好的很，俊着呢。”
这些妇人们也都激动的很，这可是两位神魔成亲，她们也是第一次经手。
新郎内穿白绢单衣，外穿的衣裳就复杂多了，有诸多绳扣，还有装饰。神魔们平常衣袍是比较简单，否则一件衣袍要扣上数十绳扣，战斗发生穿衣服都嫌慢了。如今孟川也不急，任由妇人们帮忙穿好，还穿上了红色靴子。
整个人穿着都是红色为主。
连头发都梳理的一丝不乱，都梳的尽皆往后，额头下没有一根杂乱头发，头上更戴着金冠。孟川从小到大还是第一次戴着冠。
折腾了大半个时辰，这些妇人们才满意停手。
孟川走出屋子，外面院子中有不少人，有章云虎、樊铖等众神魔们，也有和孟氏族人、葛钰院长等人。
“哎呦呦。”樊铖吃着点心，看着孟川走出来，顿时瞪大眼，“面红齿白，好一个俊公子啊。”
孟川警告的看他一眼。
“脸是挺红的，涂了不少胭脂。”石修也忍不住笑了，过往那个杀气凌厉的神魔刀客，却如此模样的确有意思。
“好，好，挺好。”章云虎却是叫着好。
“我是看着孟川和柳七月长大的，柳七月经常跑到镜湖道院找孟川呢。”葛钰和一旁孟氏族人说着，“也是看着他们俩一同前往元初山，如今他们俩都要成亲了，能喝他们一杯喜酒，我是心里美滋滋啊，我这弟子啊，还是念着我这个师傅的。”
“这还没到晌午呢，你都半醉了，少喝点，晚上有的是酒任你喝。”孟氏一位长老忍不住说道。
“放心放心，我心里是半点都没醉，清醒着呢。”葛钰满脸通红，他本就是酒鬼，最是好酒，今天开心喝起来更厉害了。
……
孟川陪着众人闲聊一会儿。
“时辰到了。”孟大江连喊道，“川儿，赶紧赶紧，要去接亲了。”
“要接亲了？”孟川立即起身。
“孟大人，来来来，戴上大红花。”三名妇人跑来，帮孟川胸前系上了大红花，更喜庆几分。
孟川乖乖遵循。
很快。
迎亲队伍就出发了，孟川骑着一名高头大马，迎亲队伍一路吹吹打打，鞭炮声不断，街道上许多人们都在围观。
“是两位神魔成亲？”
“那位就是杀了好些妖王的孟大人？”
北河关的人们遥遥看着，看着那位骑马的新郎官。
孟川本就长的不错，又凝练元神，修炼肉身，不管是容貌还是气质，自然不凡。路道上许多女子们看到都忍不住脸红，暗想……如果自己能嫁给这等俊公子，做梦都得笑醒呢。恐怕也就女神魔能配得上神魔孟大人吧。
……
距离孟川府邸五里多外是北河关最高的一座酒楼‘白云酒楼’，今天白云酒楼第九层却被包下了。
酒楼顶层。
雅间外有一名灰袍老者看守，而雅间内却仅仅只有一人。
那是一位青衣女子，脸上蒙着一层薄纱，她站在雅间窗户口遥看孟川府邸的方向，虽然隔着五里多距离，可她双眸隐隐泛着紫光，无比清晰看到五里外的场景，看到了胖乎乎的孟大江站在门口，目送接亲队伍离去。也看到了接亲队伍中骑着高头大马的面红齿白的青年。
“大江，你都胖的变样了。”青衣女子遥遥看着，“川儿也长大了。”她的眼眸中隐隐有着泪花。
(https:///38_38836/480731783.html)
n.biqukan.com