<<第二集 第二章 晏烬出手>>

云江酒楼的二楼。
孟川和柳七月寻了一个靠窗的位置坐下，酒楼的侍者早就热情伺候了，他们当然认识自家少爷。
“阿川，看那边。”柳七月小声说道。
孟川转头看去。
在热闹的酒楼二楼另一处，坐着一名面无表情的白衣少年，一旁是那位老仆。
“是他？”孟川认出来了，正是那位玉阳宫名叫‘晏烬’的少年。晏烬很神秘，东宁府的普通人几乎都没听说过。但整个东宁府的五大神魔家族、朝廷官府等各方高层却都很关注这位天赋不亚于‘孟川’的绝世天才。加上有玉阳宫主当靠山，自然地位更超然。
晏烬也发现有人注视，看向孟川这边。
孟川笑着举起酒杯，遥遥示意。晏烬却是转过头去，懒得再看。
“真是失礼。”柳七月见状，低声道，“阿川，别理他。”
“他只是本性如此罢了。”孟川笑道，去年斩妖盛会，这晏烬从上场到下场，仅仅和自己说了一句话――还是为了不占自己便宜！孟川当时就明白对方的性子了。
“你就是脾气太好。”柳七月跟着拿起一大块酱骨头吃起来，“嗯嗯，你家酒楼做的酱骨头，就是比外面的好吃，每次闻了都要流口水，这一盘都归我了。”
“放心，没人和你抢！”孟川打趣道，“你这么能吃，怎么就不胖呢？”
柳七月眉毛一挑，颇为得意，继续开心吃着。
就在他们边拌嘴边吃的时候，忽然一道声音响起。
“孟川公子，孟川公子，求求你救救我姐。”一道孩童的声音陡然从楼下传来，带着焦急和决绝。
一个普通穷苦人家的孩子，在整个东宁府第一酒楼，富商高人们云集的酒楼外大声嚷嚷，的确是需要莫大的勇气的。
在二楼的孟川一听，特别是那明显很稚嫩的孩童声音，让他立即对一旁侍者下令：“去，把那孩子带上来。”
“是，少爷。”很快侍者下去了。
很快――
穿着普通，都有些脏兮兮的孩童来到了二楼，到了孟川他们这一桌旁。来到如此豪奢酒楼，这孩童还有些发慌。
“小家伙，你找我？”孟川笑看着这孩童。
孩童铁生看到眼前这位大家族公子朝自己微笑询问，原本忐忑慌乱的情绪也稳定了些，连跪下磕头道：“铁生，拜见孟公子，求公子救救我姐。”
“到底怎么回事，你起来说。”孟川说道。
这孩童这才站起来。
“我姐叫红雨，在一个大家族当丫鬟。”孩童铁生说道，“她很好的，每次回来都带好吃的给我。可是今天她回来时候，却被魏老大带人给掳走了。”
在另一桌的白衣少年晏烬，身为脱胎境高手自然能清晰听见孩童所说一切，他默默喝着酒听着，只是眼神冰冷了几分。
“为什么抓你姐？”孟川询问。
“说是抓我姐去抵账。”孩童铁生说道，“他们说我爹欠他们三百两银子。可我爹说，实际上只是借了十两银子。当时半醉又是夜里，被蒙骗着在一百两欠账的白纸上按了手印。钱滚钱利滚利，都成了三百两了。”
孟川听了点头，普通人这等事也常见。
那些地痞流氓坑蒙拐骗的事的确有，管也管不完！因为达不到洗髓境都没资格去服兵役。没服兵役……注定永无出头之日。那些流氓混混更是好吃懒做之辈，抓进牢里他们还开心有牢饭吃呢。
“你爹可签了你女儿的卖身契？”孟川追问。
“没有，没签。我爹死都不肯签。”孩童连道。
“哦？地痞流氓敢强抢民女？”孟川惊讶，地痞流氓最多做些小打小闹的事，真的重罪是不敢犯的！因为重罪……朝廷的处罚就太重了。强抢民女是有断肢之刑，还要服苦役。若是太过分，判死刑都正常。
敢强抢民女，背后定有些原因。
“这个魏老大叫什么，住在哪？”孟川又问，“他有何来历？”
“我只听说他叫魏三刀，住在东柳河那边，我爹说那魏老大是黑狼帮的一个小喽喽。”孩童连说着。
孟川点头：“黑狼帮？难怪了。”
说着孟川对远处微微招手。
“少爷。”一位青年人跑来。
“黑狼帮的一个小喽喽，叫魏三刀。这应该是外号吧。住在东柳河一带！去将人带来。”孟川吩咐，“命黑狼帮派一个管事的过来答话。”
“是。”青年人恭敬道。
白衣少年晏烬突然出现在孩童面前。
“小家伙，你带路，现在就去救你姐。”白衣少年晏烬平静说道。
孩童铁生一愣。
“救人如救火，晚了，你姐可能命都没了。”白衣少年晏烬冰冷道，“赶紧带路。”
“好好好。”铁生一听这话，也更担心姐姐。
“阿川，我们也去看看吧。”柳七月却是跃跃欲试，孟川有些惊讶这位神秘少年‘晏烬’如此嫉恶如仇，点头道：“好，我们也去一趟。”
“我在前面带路。”孩童见这神秘白衣公子、孟公子他们都跟着去，顿时更激动。
老仆来到晏烬身旁，低声道：“少爷，我们没必要管这等……”
“听我的。”晏烬声音都有些冰冷。
老仆一愣，立即乖乖跟着。
……
晏烬最是积极，让老仆抱起了孩童，让孩童指路。
一路飞奔，速度极快。
“看来这事都不需要我们插手了。”孟川和柳七月在后面跟着。
“阿川，我总觉得这位晏烬脾气有些怪。”柳七月低声道，“说他冷漠吧，他又愿意出手救一个素不相识的人。说他多嫉恶如仇吧，他来东宁府至少一年多了，也没听说他怎么行侠仗义。”
“脾气怪，可也算是好人了。”孟川笑道。
很快。
他们就来到东柳河一带。
“魏老大家就在那。”孩童铁生连激动指着，“就那一家。”
“嘭。”
院门直接被撞开，晏烬主仆先进去，孟川和柳七月也跟着进去了。
这时候，这院子的主屋里面走出来三个满身酒气的男子，为首的光着上半身的魁梧男子一手握着鸡腿，就这么走出来还骂骂咧咧：“谁啊，敢来我家放肆？吃了熊心豹子――孟公子？”
这魏老大一出来，看到三名年轻人和一名老者以及一孩童。
魏老大一眼就认出了孟川！
名震东宁府、有望神魔、孟家公子……孟川的名气实在太大！而这些在街面上混的地痞们，对东宁府一些名气大的还是有些基本了解的。知道谁不能得罪。
显然！
孟川，那是他这个帮派小喽喽需要仰视的！甚至他们帮主也得低声下气，不敢丝毫不敬。孟家只要愿意，一个晚上，黑狼帮就得除名。
“你抓了他的姐姐？”晏烬主动开口，问道。
魏老大瞥了眼那孩童，一眼认出就是那个叫铁生的。
“我是奉命行事，奉命行事。”魏老大谄媚连道，“只是如今他姐姐早不在我这了。”
一旁老仆却是从怀里取出一令牌，持着令牌：“这是玉阳宫令牌，你现在把这孩子的姐姐给找回来，找不回来，处死！”
“玉阳宫令牌？”魏老大看到上面的‘玉阳’二字，不由腿都软了。
在东宁府，五大神魔家族不可招惹。
但还有个更恐怖的地方――玉阳宫！
“孟家人，还有玉阳宫的人？”魏老大腿软心颤，脑中一片空白，都吓蒙了。
(https:///38_38836/494616867.html)
n.biqukan.com