<<第十七集 第十九章 淳于家的报复>>

白念云想着信的内容，这封信是白瑶月亲手书写，将事情的来龙去脉都说了清楚，黑沙洞天决定答应孟川的要求。
“能让老祖宗低头，可真是难得。”白念云暗暗道。
老祖宗白瑶月什么脾气，白念云自然很清楚。
冰冷、无情、护短……
虽然护短，也只是照顾整个白家。
至于对单独的族人？
却只看重实力潜力，有潜力的老祖宗会高看一眼好好栽培。至于没潜力的？在老祖宗眼里就是‘蝼蚁’！
“老祖宗如此脾性，怕是也和太阴一脉传承有关，修炼的越加高深，就越加冰冷无情。只有修行前途无望的才会嫁人。”白念云暗道，她当初修行还浅薄，方才容易动心，和孟大江成亲有了孩子后，也影响了她太阴一脉修行，即便天赋颇高，成封侯就进步极缓慢了。
只是白念云不后悔。
“当初我以性命相拼，老祖宗才饶过孟家。可也一直不喜孟家。”
“如今却低头……”
“还真是老祖宗的脾气，更看重实力。孟川的实力，让老祖宗改变想法了。”白念云暗道，即便不清楚儿子的元神天赋，单单从听到的消息来看：五十多岁的封王神魔，越阶战妖圣！白念云也清楚这意味着什么。
一人解决百万妖王，这功绩更是耀眼。
“快见面了。”
“只要一换防，我就可以离开了。”白念云期盼着。
……
沙漠绿洲中的一座大城。
一座宅院内，武阳侯看着手中的信，面沉似水，心却微微发颤。
“怎么会这样？”
“孟川，是封王神魔。而且应该是暗中早就成了封王？能够越阶战妖圣？他一人斩杀过百万妖王？”
武阳侯看着信件，孟川的消息让天下间各地神魔们欢呼，但是武阳侯却发慌。
因为他曾经暗算过孟川的父亲。
追求数十年的女神，被一个平庸之辈给弄到手，他当初憋了一肚子火，为了出口恶气念头通达，所以才下此暗手。又因为忌惮‘元初山’，不敢做的太绝，而是栽了罪名借助元初山的手去除掉孟大江。
“当初这孟川也就是一个大日境神魔，虽说早知道天赋颇高，能成封侯神魔。可我也是封侯神魔。”武阳侯暗道，“而且还分属不同宗派，我根本没将他当成威胁。”
“谁想成封王了。”
“就算是封王神魔，跨宗派，也对我威胁不大。”
“可他是五十多岁的封王神魔！能越阶战妖圣的封王神魔！还是一人解决百万妖王，对黑沙洞天、两界岛都有大恩，对整个人族都有大功的封王神魔。”武阳侯慌了，“要对付我，法子就多了。”
武阳侯后悔懊恼。
当初怎么就做了那事呢？
身为封侯神魔，权力极大，偶尔碾死一些小蝼蚁他没在意过。只是算计到孟大江头上……在二十余年后，反噬来了！
“我当初做的干干净净，知道人极少。动手的‘淳于牧’乃是达到道之境的幻魔一脉神魔，而且早就死了。”武阳侯暗道，“瑶月尊者知晓此事，但也没必要主动告知元初山。”
“消息要外泄，两种可能，一是瑶月尊者等黑沙洞天高层，若是知晓的高层越多，泄露可能就越大。二就是淳于牧！淳于牧有没有将消息，泄露给更多人？”武阳侯焦急想着，只要做事总会留有破绽，如今想要弥补却有些难了。
……
黑沙王朝的王都。
“孟川，一人解决百万妖王？早就成封王神魔，越阶战妖圣？”一名中年男子看着信，眼中有着冷意，“武阳侯，你恐怕没算到会有今天吧。”
“我爹的幻术都达到‘道之境’，生前为你做了好些脏活，仅仅因为‘孟大江’的事做的不够好，让黑沙洞天高层知晓，你遭到严惩，你就迁怒我淳于家。”中年男子暗道，“幸好我爹早有预料，身为幻魔，我爹为家族留有不少后手，家族才能熬过来。”
一名‘道之境’幻魔，都能改变普通神魔记忆，更轻易控制凡俗。
所以为家族留后手，就更神不知鬼不觉。
“我爹为了做了数次脏活，也握着你一些把柄，只是这些把柄，都没十足证据，而且也扳不倒你。”中年男子暗道，“当初事败你被重罚，不但承诺给我淳于家的好处都没有，还迁怒我淳于家，打压我淳于家。逼得我我淳于家分成两脉，嫡系一脉都改头换面。”
“我淳于家忍了二十余年。”
“本以为得永远忍下去，谁想孟川一鸣惊人，能越阶战妖圣，更一人斩百万妖王。真是当代最耀眼的封王神魔啊。”中年男子眼中有着恨意，当即坐在书桌前，拿起毛笔开始写信。
写信给孟川。
“我爹临死前，也留有了一封亲笔信。”中年男子将自己写的信和父亲的亲笔信放在一起，“两封信一起寄过去，如此，东宁王才会更相信。”
他却不知……
孟川早就知道出手的是‘淳于牧’，只是因为跨宗派，他当时也没法子。
当天，中年男子便透过王都内的‘灭妖会’分部寄出了这封信。他可不会通过‘黑沙洞天’的渠道，防止有泄露可能。灭妖会则不同，灭妖会的势力遍布天下……和三大宗派关系也极好，信件透过灭妖会是直接会送到元初山，再转交到孟川手里。
“给东宁王寄一封信，都要五千两银子。”中年男子暗暗摇头。
他自身就是很普通的神魔，也擅幻术。加上父亲的遗留……五千两银子对淳于家是不值一提的，只是淳于家已是昨日黄花，甚至嫡系一脉都改头换面。
要知道淳于牧可是‘道之境’的幻魔，且修炼出元神，虽因为年龄停留在大日境神魔。但淳于家也是兴盛一时。
当初多耀眼，就显得如今多憋屈。
中年男子就越加恼怒武阳侯，他要将这武阳侯狠狠‘拽’下来。
……
这封信，耗费两天时间从灭妖会渠道到了元初山，又耗费一天，寄到了江州城孟川手里。
(https:///38_38836/505431575.html)
n.biqukan.com