<<第四集 第三章 孟川初登场>>

孟川在队伍中也看的赞叹，难怪能有那么大名气，这实力的确是强！
楚雍劈出那一刀后，也平静收刀转头离开。又有新的天才上前，一剑刺穿三十二层。
一名名天才接连上去，都只能施展一招，每一个都很用心认真。
“下一位原州燕凤。”山羊胡男子喊道。
在场谁都没太在意。
燕凤，高大俊朗，却有着一双特殊的血红色眉毛，他是一名男子，却以‘凤’为名。
手持一杆黑色长枪，红缨飘洒。
“破！”
燕凤猛然上前前冲，仅仅前冲三步，双手握着的一杆长枪便怒刺而出。
枪出如龙！长枪化作一道蛟龙咆哮着轰的接连贯穿那层层光层，刺穿的范围之大，乍一看和楚雍都接近。让在场的观看者们都是大吃一惊。
“一百八十二层！”山羊胡男子声音都高亢几分，同时也仔细好奇看着这位赤眉男子。
“燕凤？”
“原州燕凤？哪冒出来的，怎么这么强？”
“如今七十多名天才，能破百层的就是楚雍、燕凤这两位，他们俩一个攻破一百九十一层，一个攻破一百八十二层。比其他人也强太多了。”很多人都为之咋舌。
连众多神魔们都有些不敢相信。
“公孙兄，你们原州也太小心了，元初山的情报卷宗上对这燕凤记载都少的很，只当是寻常的天才。”一名神魔看着卷宗笑着道，他们来观战也是得到一份卷宗。卷宗详细记录了在场每一个天才的情报。
“我真不知道。”公孙祁也笑了，“说出来你们都不信，这燕凤据我了解只是普通人家子弟，也不是什么神魔家族。他十二岁时，家乡遭到妖族入侵，父母便双亡了，自此就流浪天下……今年他十九岁，回到家乡展现了实力，来参加这元初山入门考核。”
“普通人家，怎么能爆发出强实力？他的神魔体都媲美楚雍了，楚家，为了栽培楚雍，可是付出足足八件珍贵的天地奇珍。”
一个个议论着。
南云侯笑道：“我记得三千年前，神魔寇晟前辈在少年时就服用了一株‘不死草’，双眉变成血红色。这燕凤双眉也是血红色，会不会也服用了不死草？”
“不死草？一株不死草，的确能打造无比雄浑的根基。”东河王点头。
“不死草让凡俗直接服用，有些浪费了，只能发挥三成药效。”
“这个燕凤，这一枪就颇为不凡，已经达到枪势巅峰，离领悟出‘枪意’也只差一步。让他服用不死草，也不算糟蹋。”这群强大神魔们随意评判着，他们绝大多数都是封侯神魔，只是为了护送各州的天才才难得齐聚于此观战。
寻常天才他们并不在乎，他们更期盼出现真正的绝世奇才，将来能够和他们并肩而战。
……
燕凤之后，又过了七位，终于轮到了孟川。
“三十三层，下一位，吴州孟川。”山羊胡男子喊道，在场很多人目光都落在孟川身上。
在有心人眼里，孟川是这次元初山入门考核名气排在前十的人物，他的战绩就一条：连斩两名妖族大统领，尽皆是一刀！
南云侯坐在那也遥遥看着。
“川儿。”孟大江则紧张看着。
孟川却是平静上前。
这是元初山入门考核，他自然得全力以赴。除了不施展心魂之力外，其他手段都没有任何保留。
“等了十二年，就是等的这一天。”孟川一瞬间身心彻底结合，这么多年一次次尝试极限爆发，经脉早就宽且坚韧，一瞬间体内真元就十五倍爆发。以‘刀势’统领雄浑的真元配合肉身，更运用了他学到的雷霆灭世刀‘五雷降世’的部分诀窍，体内雷霆也密集许多，体表都有雷霆闪电显现。
“哗！”
一道如水的刀光瞬间一亮，划过了层层光层，跟着刀光收敛，刀已经入鞘。
出鞘入鞘太快，恍惚间，仿佛都没有拔刀似的。
“力量的确非我所长。”孟川看了眼暗暗一叹，转头就走。
“七十九层，下一位元初城齐仇。”山羊胡男子喊道，有新的天才上前出招。
众神魔们翻看着卷宗都有些疑惑。
“破开七十九层？南云兄，不是说他一刀就杀妖族大统领么，还接连杀了两个？就凭如此威力刀法？”有神魔询问道。
“妖族大统领的肉身很厉害，这孟川刀法在我人族天才中算不错。可要杀妖族大统领，怕是要厮杀数十招。一招？怕是威力不够。”
他们眼光都毒辣的很。
“他为了救柳七月那小姑娘，关键时刻爆发数倍实力，才接连斩杀两名妖族大统领。”南云侯笑道，“平常真实实力，还达不到那一步。”
“原来是这样。”
“为了救人，关键时刻爆发？”一个个神魔们都有些失望，他们想要从三百多名天才中找寻‘绝世奇才’，本是候选名单上的孟川，比预料的要弱啊。
……
很快轮到晏烬了。
“二十六层，下一位，吴州晏烬。”
“一百三十七层！”略高亢的声音，这是第三位过百层的。
晏烬也走过来。
“晏烬，不错，比我厉害。”孟川传音说道。
“可每次比试都是输给你。”晏烬撇嘴，站到队伍末尾了。
孟川对元初山入门考核还是倾尽全力的，毕竟身上寄托了太多人的希望！可他很清楚，在不爆发‘心魂之力’下，修炼雷霆身体的自己，速度是最大优势，而力量方面就属于寻常水准了。能劈开七十九层，已经是神魔根基雄浑，加上刀势巅峰的缘故了。
神魔体分很多种。
有的擅力量，有的擅速度，有的生命力极强……
像晏烬的神魔根基和孟川相当，剑法境界比孟川还稚嫩些，可力量就是比孟川大得多，劈开了一百三十七层。
毕竟选择‘雷霆神体’，就得接受这个结果。
“初选分三项，第二项就是考验身法速度了，是我最擅长的了。”孟川默默道，憋着要在最擅长方面彻底发挥一次。
一名名天才登场。
天才们各有擅长，这也是元初山定下最低界限的原因，只要能破开二十层，就可以继续进行一场场考核。
随着出手的天才越来越多，一位位展现手段，让人们越加惊叹。
能破百层的天才，也接连出现。
不过超过一百五十层的，则是达到了三位，分别是楚雍、燕凤以及董方。董方一斧头劈开了一百八十五层也是让全场惊叹。而那位被称作元初城第一天才的十三岁少年‘阎赤桐’也登场，一枪刺破七十三层，也算颇为惊艳。
“最后一位，元初城姬元通！”山羊胡男子喊道，初选第一项考核也到了最后一位天才。
姬元通身材瘦小，却双手各持着一柄大锤，他眼神冰冷。
“姬元通，之前被公认为元初城第一天才！因为阎赤桐十三岁就悟出势，从他头上抢过了天才之名。”
“他三年前一鸣惊人，之后又在府里几乎不外出，也不知修行到什么地步了。”很多人议论着，元初城终究是大周王朝第一大城，能够曾经占据元初城第一天才之名，自然引人关注。也是此次名气排在前十的。
姬元通冷着一张脸，双手分别持着一锤，上前就是猛然一锤砸出。
砸出时，他全身有黑光浮现，一锤化作幻影就轰然砸在那一层层光层上，随着爆炸轰鸣声。
负责掌控那些光层的邋遢男子脸色一变，他一个念头，原本仅仅两百层的光层接连浮现新的光层，一直达到足足三百层。
“轰隆~~~”恐怖锤力砸烂众多光层，只剩下最后一层光层残留。
山羊胡男子张张嘴，深吸一口气才喊道：“两百九十九层！”
全场都安静了。
孟川等其他天才们都震撼万分，两百九十九层？凡俗中有这样的怪物？而那群神魔们一个个眼睛都亮了，一个个都盯着那位姬元通。
(https:///38_38836/489663864.html)
n.biqukan.com