<<第四集 第十三章 终选第一项考核>>

雾气弥漫的峡谷中。
“结阵！”
“结阵！”
天才们接连喊道，他们一共一百人，能媲美妖族大统领的仅仅十余人！而妖族一方却是有一百三十五位妖族大统领，上千名妖族统领。若是不联合的话，恐怕很快被击溃。
十一名神箭手站在中央，其他天才们则层层保护在周围。
说起来……
孟川、姬元通二人都是敢冲进妖族军中厮杀一通的，但那只是逞匹夫之勇。和同伴们配合，效率才会更高。
从小在道院中修炼，都懂得配合的道理。
“来了。”所有天才们肃然看着疯狂冲来的妖族大军。
“滚开。”最为壮硕的董方一手大盾一手大斧，满是尖刺的盾牌一挥，就砸的一头狼妖抛飞起来，身体骨头都断了许多。跟着董方就是一斧头挥劈而出，又劈死了一头虎妖统领。
“挡！”许多天才们都用盾牌抵挡。
更有一柄柄刀剑从盾牌缝隙中刺出，阴险的杀戮那些妖怪统领们。
同时十一名神箭手迅速的一箭箭射出，能进入前一百名的天才们，都是凡俗中极为顶尖水准，一个个连珠箭射起来速度极快。在其他天才们和妖怪厮杀时，一箭箭趁机射入妖怪体内，收割着妖怪的性命。眨眼功夫，就有数十名妖族统领毙命。
论杀戮效率，神箭手才是最可怕的。
人族天才们的圆桶阵，仿佛绞肉机一般，绞杀着妖族的性命。
  “吼~~~”
妖怪们在红衣女子神魔的命令下，都早已癫狂，个个都不畏惧死亡，不断得朝盾牌上扑去！还有些飞禽妖怪们俯冲而下。
伴随着普通妖族统领被屠戮，那些妖族大统领们也接连冲到了阵前。
“妖怪大统领们来了。”
“大家小心。”
人族天才们越加谨慎，同样也很想要斩杀。这可是元初山入门考核，他们自然想要表现好。
妖族大统领们气息更强，体型大多都大一号！
一头犀牛妖大统领持着双锤大步而来，它冲到近前就怒哼一声一锤怒砸过来。
“轰。”楚雍直接一刀正面挡下，发出轰鸣声，跟着刀法一变就削向犀牛妖大统领的膝盖。而犀牛妖大统领另一柄大锤却又跟着过来了。
“咻。”
一道箭矢流光一闪射入了犀牛妖大统领的面部，射入了足足一尺深，可这点伤势犀牛妖大统领根本不在乎。
“噗。”另一道箭矢却是射入犀牛妖的眼睛，更顺着刺入其头脑深处，犀牛妖大统领这才身体一颤直接轰然倒下。
楚雍正面牵制，李英、宗沙接连一箭才短时间内杀死一名妖族大统领。
可更多妖族大统领来了！
初次冲击，圆桶阵摇摇欲坠，一名名天才们根本抵挡不住妖族大统领。
“啊。”
“不好。”
忽然圆桶阵的一处地方开始崩溃，有一头化作黑色流光的猫妖大统领肆无忌惮，接连有天才们倒下，不过猫妖欲要一爪撕裂这些人族时，就有无形力量包裹住这些天才们，将这些天才们给裹挟着送向峡谷入口处方向。显然是元初山神魔出手，救下了那些受伤的天才们。
当可能丢掉性命时，神魔就会出手相救。
“妖族大统领刚出手，我们就败了？”这些被救的天才们心中都复杂，他们被裹挟着飞在半空，也看到了妖族大军冲击着圆桶阵。
孟川扔下一名妖族大统领，迅速去阻挡猫妖大统领。
二者以快打快。
孟川施展五雷降世，第一刀、第二刀、第三刀！
最快的第三刀施展的是‘摇落月’，一刀就斩在猫妖大统领的腹部，猫妖腹部撕裂出巨大的伤口，一道箭光一闪，趁机射穿了猫妖头颅。这猫妖速度太快，但身体强横程度却比那些熊妖大统领、牛妖大统领之类的弱很多。
孟川回头看了眼宗沙，宗沙笑了笑，又继续出箭。
孟川也感受到了，年初时妖族入侵东宁府，自己对付一名妖族大统领是有些吃力的。可如今却能够形成压制了。显然这大半年来，刀势达到巅峰，实力提升的缘故。可要斩杀一名妖族大统领？少则十刀，多则根本杀不死。幸好有神箭手相助，神箭手的箭矢可比孟川的刀要快得多。
……
时间流逝。
从妖族大统领们冲击圆桶阵的第一刻起，人族天才们就艰难支撑着，不断一个个被救走。
等到一炷香时间结束。
“停下。”
红衣女子的声音回荡在峡谷中，所有妖怪们都停止了厮杀，也都温顺许多。
“都返回各自洞窟。”红衣女子吩咐道，所有妖怪们或是飞奔，或是攀爬，或是飞行，一个个都乖乖的返回崖壁上的各自洞窟，那一条条锁链在无形操控下又再度锁住了这些妖怪们。
峡谷中还站着的只有七人，满身血迹的孟川、晏烬、姬元通、楚雍、燕凤、神箭手宗沙、神箭手李英。
他们愣愣站在那。
“结束了？”燕凤沙哑道。
“一炷香结束了。”楚雍疲惫一屁股坐下。
“这些妖族够疯狂的。”姬元通也有着疲倦。
晏烬站在那依旧沉默，只是握着双剑的手指早就发白。
孟川也松口气。
“谢谢诸位了。”宗沙开口道，“如果不是你们拼命保护，我俩早就扛不住了。”
“要谢，多谢谢孟川吧，他可真拼了命在保你们俩。”燕凤拄着长枪站在那说道。
“孟公子保护人的确厉害。”公主李英还笑得出来。
孟川只是点点头，都懒得说话。
真的很累。
一炷香时间，时时刻刻注意力高度集中，四处疯狂救火。
他的十丈领域能清晰了解周围形势，哪里有问题他就去哪里弥补，也是靠着十丈领域和自身的速度，硬是保护住了两名神箭手。当然其他人也在拼命保护神箭手。
因为神箭手杀妖怪效率比他们高多了，战场上必须保护住神箭手。
“你们俩是真厉害，之前那三头妖族大统领施展毒雾，你们俩个个冲进妖怪群中，硬生生斩杀了那三头妖族大统领。”公主李英更是感慨万分，那是刚才最惊险的一次，不解决了那三头妖怪大统领，毒雾弥漫下……他们撑不了多久。
“终选第一项考核结束，你们七个赶紧过来。”青衣女子喝令。
孟川他们才立即一个个朝峡谷处走去。
……
东河王、邋遢男子、青衣女子他们三位心中也对刚才一百名天才们的表现，有了准确评价。
“有些天才，境界是挺高，神魔根基也挺强。可到了最激烈厮杀时，就蒙了，十成实力，只能发挥出七成。甚至在战场上慌乱厮杀，反而破坏军阵，起到反作用。”青衣女子摇头，“这些都是战斗天赋差的。”
“修行天赋高，不代表战斗天赋也高。”邋遢男子笑道。
战斗天赋很重要。
同样的境界，同样的神魔体，战斗天赋高的，能杀死三五个同层次的。
“这一百人，有七个都是战斗天赋差，这种蠢材栽培了又有何用？”青衣女子说道，“绝大多数属于正常发挥，懂得精妙配合，不拖累同伴。真正算得上战斗天赋高的，也就十二位。”
(https:///38_38836/488363216.html)
n.biqukan.com