<<第十集 第二十八章 当大用>>

孟川和柳七月暗暗咋舌。
那‘虚幻金剑’对使用者实力没要求，仅仅是贴身携带即可，一旦爆发可以斩杀一名五重天大妖王？
这等宝物他们听都没听过。
“天妖门也就两位五重天天妖。”孟川暗道，“天妖体系比妖王体系弱上许多，那两位门主恐怕也就勉强普通五重天大妖王实力，也就是说，天妖门门主亲自对付我，都会被这宝物反杀？”
“此等宝物，元初山也很少。”洛棠尊者说道，“所以说你师尊很看重你。”
“谢师尊。”孟川感激道。
“你也没用到，还给我省下了。”秦五尊者虚幻身影笑道，“对了，你达到封侯神魔后，速度能有多快？施展出来瞧瞧。”
“是。”
孟川瞬间动了。
在城主府上空留下一道电光，一闪而逝，孟川便回到了原先位置。
“比历史上修炼雷霆灭世魔体封侯神魔还要快上不少。”洛棠尊者和秦五尊者都眼睛一亮，彼此相视一眼。
“多亏了师尊赐予弟子那肉身一脉秘术，对弟子身法很有帮助。”孟川说道。
秦五尊者、洛棠尊者当然知晓是沧元洞天中的那肉身一脉传承，秦五尊者思索下问道：“今后给你安排的任务会更重，你可愿意？”
孟川眼睛一亮，说道：“能杀更多妖族，弟子求之不得。”
杀一名妖王，便可救下不知多少人。
辛苦些？孟川自然心甘情愿。
“好。”
秦五尊者、洛棠尊者都满意，“你们夫妻就先回顾山府，柳七月突破到暗星境后，记得写一封信给我，想要什么封号，也在信里写好。否则就是朝廷那边直接定封号了。”
“是。”孟川和柳七月当即离去。
目送二人离开后。
“孟川的身法速度是真快，比我都快不少。”洛棠尊者忍不住赞叹道，“和你都相差无几了。”
秦五尊者虚幻身影露出笑容：“他的速度是封王神魔的好几倍，是封侯神魔的约莫十倍。救援也会比其他封侯神魔快十倍，其他封侯神魔才赶路三百里，他都赶路三千里了。”
“你打算怎么用他？”洛棠尊者问道。
“有大才，当然得大用。”秦五尊者说道，“我打算将六州之地的封侯救援任务，尽皆交给他。”
“六州之地？”洛棠尊者点头，“即便是六州之地，他抵达任何一处，都在半盏茶内。”
“六州之地……原本负责救援的封侯神魔就可以解脱出来。”秦五尊者说道，“如此，可以闲下来十位封侯神魔。柳七月也可以负责驻守一州城，又可以闲下来一位封侯神魔。我们元初山可以多出来十一位封侯神魔调用。”
“闲下来十一位封侯神魔？”洛棠尊者眼睛一亮，兴奋道，“我们人手就宽松多了，很多事可以做了。”
“他们俩的突破，帮助的确很大。”秦五尊者也颇为欢喜。
……
跟着，两位尊者终于见黑岩大妖王了。
“黑岩，拜见两位人族尊者。”黑岩大妖王恭敬无比。
“只要你有足够重要的情报，就可以活命。”吕越王说道，“赶紧说吧。”
黑岩大妖王却是看向两位尊者：“吕越王答应过我，可以让我在洞天世界内一直生活。”
“他说的，就是我们的意思。”秦五尊者虚幻身影微笑道。
“放心，不会骗你一个小小四重天妖王。”洛棠尊者说道。
“是。”
黑岩大妖王这才放心，说道，“禀两位尊者，我原本负责统领整个大周王朝境内所有妖族。”
洛棠尊者、秦五尊者眼睛一亮。
“你知晓大周境内所有妖族的巢穴？”洛棠尊者追问。
“怎么可能。”黑岩大妖王摇头道，“每一个妖族的巢穴都是秘密，除了它们自己，就是妖族帝君都不知道。如此才能做到绝对保密。但是我知道大周王朝境内所有妖族的分布，知道它们大概情报。”
“还有，我知道在人族世界潜伏着的最强的一位妖王是谁。”
“谁？”秦五尊者虚幻身影追问道，“五重天的大妖王？”
“妖圣！九渊妖圣！”
黑岩大妖王开口道，“不过它很小心，几乎从不出手。”
“九渊妖圣？”秦五尊者、洛棠尊者彼此相视，脸色变了。
妖圣夺舍潜入人族世界，在妖界知晓的也不超过十个。
至今人族还不知晓这一秘密。
“九渊妖圣，修行至今一千三百余年。”秦五尊者虚幻身影说道，“即便是超大型城关，妖圣真身也进不来，所以只有一种可能――夺舍！”
“夺舍弱小妖王潜入进来，再慢慢恢复实力？”洛棠尊者微微点头，“可终究不是自己的肉身，所以要恢复到巅峰实力非常难，但恢复到五重天大妖王相对容易。它几乎从不出手，就是忌惮我们造化尊者。等它哪一天恢复到妖圣实力，估计胆子就会大许多，出手次数也会多些。”
“嗯。”秦五尊者轻轻点头。
“九渊妖圣在哪？”洛棠尊者追问。
“是一座小型洞天世界内。”黑岩大妖王说道，“经常移动，上次我拜见妖圣时，是在南海。”
“你有办法，再去见它么？”洛棠尊者盯着它。
“不可能的。”黑岩大妖王说道，“必须妖圣亲自召见，我们才可以过去，我们会奉命抵达某一地，随后时空扭转，将我们引入洞天世界内！而且我之前捏碎了身份令牌，妖圣应该知道我任务失败。”
“时空扭转？”洛棠尊者惊讶，“还有一件影响时空的宝物？”
秦五尊者轻轻摇头道：“可以移动的小型洞天世界，时空宝物，再加上妖族帝君们赐予的其他宝物，它也是达到妖圣境界多年的老家伙了，连召见麾下大妖王都这么谨慎，找不到它的。”
“知道它存在，总会有办法的。”洛棠尊者思索，“这事得和两界岛、黑沙洞天联手。”
……
顾山府，回来的第三天。
柳七月就闭关准备突破了，孟川原本为自己准备的突破所需外物，如今恰好给妻子使用。
“七月她境界足够，也凝练元神，因为凤凰涅缘故，她神体也极为强大。虽然消耗十八年寿命，但她毕竟才三十七岁，神体的生机依旧保持在巅峰。没有任何理由会失败。”孟川坐在亭子内，独自一人饮酒默默等待。
大日境神魔，从六十岁开始，神魔体的生机才会逐渐下滑。所以六十岁往后，突破可能性是逐渐下降。越往后下降越厉害。
孟川劝慰着自己，可还是不安。
经历过突破，知道‘大日境’到‘暗星境’是何等惊险。
“一定要成功啊。”孟川暗道，他无法想象妻子失败的结果。
“吱呀。”不远处的门开了，柳七月走了出来，笑吟吟看着孟川，她体表也有暗红气芒环绕。
孟川也是大喜站起，都撞翻了身旁的酒壶，酒水都洒开。
(https:///38_38836/524353023.html)
n.biqukan.com