<<第十二集 第十七章 五重天（祝大家新年快乐！）>>

安海关，薛府。
薛府的练武场非常大，占整个府邸超过一半，足有两里长宽。而练武场内是禁止任何族人仆人进入，便是神魔们也只能在练武场外进行‘禀报’。
练武场，长年累月仅仅只有一人在此，便是安海王。
“呼，吸。”
安海王盘膝坐在练武场的草地上，巨大的练武场，没任何人打扰他。
他面容冷峻，身材高大，盘膝坐在那有着奇异的魔力，月光在周围扭曲，时间流速仿佛发生变化。
“嗯？”
他睁开眼睛。
犹如天地间第一缕光芒，有着骇人威势。
他在神魔中有着极高的声望，便是妖族也无比畏惧他，他是元初山公认的最有望‘造化境’的封王神魔。明知是大威胁，妖族也不敢偷袭，九渊妖圣也从未选他当过对手。
“使者？”安海王看着高空，高空中出现了两道身影，一是飞禽妖王使者，一是孔雀模样的暗红色金属异兽。
“禀安海王。”飞禽妖王使者恭敬将信封递出，信封直接飞了过去，“这是元初山的调令。”
“调令？”安海王眉头微皱，他坐镇安海关许久，难不成将他调遣出安海关？
打开信封，看着信函内容。
“战争时期，安海关遭到攻打可能性较低，由护法神兽镇守。我调遣到北宿城？”安海王看了眼那护法神兽，他能隐隐感知护法神兽的身体特殊，简直就是‘造化境神兵’般的躯体，他也只能击败这护法神兽，无法真正损坏。
“用来镇守城关倒是足够了。”安海王微微点头，开口道，“我这便前往北宿城。”
嗖。
安海王瞬间消失，再出现已到了天空远处，再一闪便彻底消失。
……
“护法神兽，暂且镇守真武关。我换防到离水城？”真武王笑看着信函，这是一名待人很亲切的长发老者，当代元初山第一封王神魔，论技艺境界，论元神……各方面他都不亚于造化尊者。只是因为年龄太大，突破成造化尊者的希望非常渺茫。尝试突破，死亡可能性超过九成。
“真武关遭到攻击的可能性是很低，适合护法神兽镇守。”真武王点头。
他地位特殊，是内定的下一任‘护道人’，如今就知道宗派内许多秘辛，比如这些护法神兽只要维护的好，可以永恒存在。但不战斗还好，一旦真的战斗，维护成本就大大上升。
毕竟护法神兽就是一件特殊的傀儡工具而已，神魔们战斗很正常，护法神兽战斗却是消耗惊人，一次大战，可能维护成本就相当于上千万功劳。能少用就少用。
“这一场决战，必须得大胜。否则诸多底牌尽出，接下来就麻烦了。”真武王看到护法神兽，也猜到尊者们大概的计划了，怕是宗派内积累的诸多战力大多都调用了。
嗖。
真武王一迈步，前方虚空出现数十道真武王的残影，残影消失在天地尽头。
……
安海王和真武王，论速度都远超寻常封王，比之造化尊者也只是略逊。
“大战要来了。”
白发白眉老者看着信函，微微点头，也一迈步划过流光消失在天边。
白象王是当代封王神魔中最年老的，离进行一瞬千年的沉睡都不远了。
……
这一夜，天下处处都在调遣。
三大宗派毕竟都是各自疆域内调遣，速度都很快，三个时辰时间，调遣就彻底结束！像孟川、柳七月、薛峰、阎赤桐等一个个都在各处，耐心等待着决战的到来。
******
洞天世界内。
九渊妖圣坐在宝座上，翻看着卷宗。
“两界岛的封侯神魔，有两位传出消息。元初山，有一位封侯神魔传出消息。黑沙洞天，什么消息都没传出？”九渊妖圣皱眉，“不是说，人族和我们有联系的封侯神魔足有十八位么，才有三位传出消息？如今关键时刻，他们怎么能退缩？”
“禀妖圣，三大宗派都小心防备，想要传消息出来很难。”下方一名天妖恭敬道，“能有三位传出消息，也很不容易了。”
“两界岛的，两名封侯神魔，都是暗藏在中型世界入口旁？”九渊妖圣看着情报，“元初山那位泄露消息的，也是藏在中型世界入口旁？”
天妖恭敬道：“他们都是单独藏在世界入口旁，好不容易才找到机会外传消息。”
“如今这时候，还派遣封侯神魔，去蹲守中型世界入口？”九渊妖圣皱眉，“看来，他们对上百万的妖王们非常戒备，是绝对不会让这么多妖王们轻易杀进来。”
“是。”天妖恭敬道。
“他们宁愿降低部分大城的镇守力量，也要拦截住百万妖王了。”九渊妖圣思索着，“不过仅仅三则情报，能看出的还是太少。”
天妖恭敬道：“卷宗中，有我们天妖门四处搜索消息，进行的一些推测。”
“嗯，行了，你退下吧。”九渊妖圣挥挥手。
“是。”天妖退下。
九渊妖圣独自思索着。
片刻后。
一群五重天大妖王们一同进入大殿。
“妖圣。”众多五重天妖王们都恭敬行礼。
“哈哈哈……”九渊妖圣看到它们，不由笑了，“看来你们都突破成功了，在人族世界，我们妖族实力就更强了。”
“若无帝君们的赐予，我们恐怕只有小半能正常突破。”为首的一名三头蛇大妖王笑道，“有了赐予，我们二十三位进入人族世界后，才一鼓作气尽皆突破成功。”
九渊妖圣微微点头：“整个妖界也就筛选出你们二十三位，如此一来，有了二十三位五重天妖王。这场战争我们胜算更大。”
“妖圣，我们现在该如何行动？”一个个看着九渊妖圣。
九渊妖圣微笑道：“放心，帝君们早有安排。至于你们二十三位，将分别偷袭大周王朝、黑沙王朝境内的二十三座大城。到时候会有一群四重天妖王们先偷袭，你们后偷袭。一明一暗！若是只是封侯神魔镇守，明暗配合，将他们杀光。若是有强大封王神魔镇守，你们就立即撤退。你们二十三位的安全很重要。”
这二十三位五重天大妖王，经过重重确定的，妖族还是很信任的。
个个都是赐予重宝！
毕竟要找到一个临近突破的四重天大妖王，是真不容易。
“明白。”这些五重天大妖王都点头。
“这是你们各自的行动安排。”九渊妖圣一挥手，半空中便出现二十三封卷宗，分别飞向了二十三位五重天大妖王。
“你们各自行动计划，不得外传给其他任何妖王。有谁敢打听的，便是叛族。”九渊妖圣吩咐，“且都回去准备，很快便会送你们都离开。”
“是。”
众五重天大妖王都恭敬应命。
九渊妖圣看着它们离去，眼中也有着期待：“以帝君们的谋划，即便人族有些积累手段，也定会彻底崩溃。”
（番茄在这里，祝大家新年快乐，鼠年大吉大利，一切都心想事成！）
（过年期间，番茄也好好休息下，除夕到大年初四，休息五天。大年初五番茄恢复更新！）
(https:///38_38836/521335877.html)
n.biqukan.com