<<第八集 第十九章 刀魂巅峰>>

明明施展身法带着杨方师兄，就能轻易追上黑水宫主，孟川为何还一次次出刀？
“差点，就差一点。”
孟川这一刻有强烈的冲动。
他的刀魂，核心意志就是‘斩妖’！在看到斩杀四重天天妖的希望下，孟川无比激动！杀死一位四重天天妖？这让孟川战意无比的高昂，强烈的意志让他出刀时，令刀法境界也开始提升。
刀魂，一是刀法技艺，二是内心意志。意志为核，统领刀法技艺，凝练成一体，方才是‘刀魂’。
强烈意志自然可以让刀法更强。
“斩斩斩，四重天天妖一样斩杀！”孟川又一次出刀，依旧是心刀式，依旧是连续出了数十刀，每一刀都有些微提升。他的刀法在蜕变。
刀法变得更直接！
更干脆！
杀意更重！
“斩！”孟川看着那胸口被大斧劈出一道血淋淋伤口的‘黑水宫主’，顺势暴退再度逃跑，又一次出刀。
这一次当劈到第十七刀时。
孟川就彻底豁然开朗。
“轰！”刀光劈出，都更凝练，杀意更凛冽。
刀魂巅峰！
孟川下山两年多时间，有黑铁天书意境引领，在围杀四重天天妖时，才终于突破到‘刀魂巅峰’。
这在大日境神魔中算境界很高了，毕竟再往上就是‘刀道境’，孟川早就凝练元神，一旦达到‘刀道境’便能成为封侯神魔。
“雷电魔纹！”孟川的后背，开始浮现雷电魔纹。
作为雷霆灭世魔体强者，‘雷电’是非常核心的力量，在体内印刻下雷电魔纹，当雷电透过‘雷电魔纹’后，威力能暴涨。比如雷电魔纹一重，能增加雷电三倍威力。雷电魔纹二重，就能增加雷电十倍威力。越往后，增加越惊人。
雷电魔纹共分五重。
正常情况下，大日境神魔、封侯神魔、封王神魔、造化尊者，分别对应前四重。第五重是理论上的存在，但创造雷霆灭世魔体的‘雷神尊者’是练成的。
雷电魔纹二重，一般需要‘道之境’以及配合‘元神一重’的控制，方才能印刻而成。
孟川达到元神二层时，曾经尝试过……那时他仅仅刀魂大成，尝试了却失败了。
“哗。”
因为过去尝试过很多次。
此刻达到刀魂巅峰后，孟川本能觉得应该能成，以‘刀魂巅峰’意境引领，元神之力精细控制真元，在身体内一个个窍**印刻进更复杂的第二重雷电魔纹。
肉眼可见，后背的雷电魔纹变得更复杂，更玄妙，仿佛是分成很多层。实际上则是身体内部魔纹的外显模样。
“成了。”孟川欢喜。
雷电魔纹，属于神魔符纹的一种。
在元初山有不少神魔钻研神魔符纹，像凤凰神体等许多神体，随着修炼是自然形成神魔纹。这引起一代代神魔的研究，有了许多收获。像‘雷电魔纹’就是雷神尊者自创，而非天然形成。
说来缓慢，孟川仅仅一息时间，后背就浮现出第二重雷电魔纹。
……
“这孟川一直在阻挡我。”黑水宫主尾巴断了，胸口、肩部都有一道狰狞伤口，不过伤口却都不再流血。
他再度摆脱杨方，继续一直往前逃。
沿着一个方向逃！
“杨师兄和张师兄年龄都太大，一直施展神魔禁术，对身体负担太重。”孟川看得出来，杨方师兄可能还好点，毕竟离寿命大限还有数十年。而张师兄年龄太大，施展神魔禁术，全身血液沸腾，皮肤尽皆赤红，看的孟川都担心。
之前实力不够，如今达到刀魂巅峰，招数境界有所提升。雷电二重后，身法速度再度提升。
让孟川有出手的底气了。
“张师兄，杨师兄，我有秘术可爆发三十招！可配合杨师兄围攻这天妖。”孟川传音道，“务必三十招内，斩杀他。”
“孟师弟，你别冒险。”杨方立即焦急传音，“我们可以拼命，你还年轻，实力也还弱些，不能去硬碰硬。”
“一起联手。”孟川出招了，先是连续数十道刀光劈下令黑水宫主速度慢下来，杨方师兄也赶来了，他目光阻止孟川：“孟师弟，后退。”
“上。”
孟川却没退。
靠杨方师兄，的确有希望杀死黑水宫主，可也只是有希望罢了，也有可能失败。就算最终耗死黑水宫主，恐怕也要很久。黑水宫主临死前反扑，都不知道要杀死多少凡人。
甚至有可能……没耗死黑水宫主，张师兄身体却撑不住了。
而且自己有足够实力，当然得出手。
“轰。”孟川气息暴涨，也施展神魔禁术，同时元神之力调动大日境真元。
“飞燕龙吟式！”
孟川出招了。
“孟川和我近身战？”看到闪电身影陡然逼近，黑水宫主不惊反喜。只有杀死孟川，才能摆脱如今这困局。
可跟着他惊愕发现，八道身影出现在他前后左右各处，快的可怕，更有一道道刀光带着漩涡绞杀而来。
“怎么比之前还快？”黑水宫主慌了。
在张师兄禁术领域下，黑水宫主身法速度都比平常时还慢些，孟川呢？元神之力虽然仅仅调动大日境真元，消耗较慢，还能施展三十招。可每一招威力已经不亚于之前极限爆发了，甚至招数更精妙。‘雷电魔纹二重’让孟川体表雷电闪烁，身法更快。
原本一闪身能跨出三里，如今一闪能跨出四五里。
身法更灵活，速度更快，令黑水宫主连孟川身影都碰不到，孟川的刀就到了他面前。
一刀，令虚空扭曲，令十丈距离都缩短到触手可及。
“铛铛铛。”黑水宫主连挥动分水刺尽力抵挡。
“受死。”杨方那更可怕的斧头来了！
黑水宫主本能的立即抵挡杨方的斧头，孟川的刀法能令他受伤，可杨方的斧头却能要他的命！
他艰难卸力挡下一斧时，一道刀光却已经刺穿了他的腹部，这是他故意的！因为若是刺中头颅、心脏等处会麻烦更大。
“噗。”龙吟式穿透力惊人！孟川招数威力是弱些，可也有黑水宫主平常时的三成威力。完全不抵挡？靠肉身抗？还是擅穿透的招数？
一刀刺穿黑水宫主腹部，刺出一个血窟窿。
不过黑水宫主血肉扭动强行闭合伤口，可他脸色也苍白几分。
他宁愿抗下这一刀，也不愿受杨方一斧。
“做得好！”杨方见状却大喜。
“围杀死他！”张筠封师兄吃力维持着禁术，此刻也振奋万分。
“上。”孟川丝毫不停。
他和杨方师兄一起联手，杨方正面碾压！孟川以快的可怕的身法围攻黑水宫主，当身法快到一定程度，想要抵挡都很难。
若无领域压制，黑水宫主能反扑。
可此刻，黑水宫主的确被彻底压制。
“噗。”“噗。”
一招招龙吟式，一次次在黑水宫主身上留下血窟窿，黑水宫主尽量以非要害的地方去承受，可依旧伤势越加重。
“这天妖肉身生命力真强，这都不死？”孟川终于一刀划过黑水宫主胸口时，也成功削过对方的手臂，一条断臂飞起。
“这该死的孟川！”黑水宫主悲愤无比，然而独臂下他根本不可能再抵挡杨方了。
轰！
黑水宫主眼中有着决绝，陡然张口一喷，一颗黑色妖丹飞出，同时他自身也瞬间化作了黑色水流，化作七道黑色水流，疯狂朝远处飞遁。
“他要自爆妖丹。”孟川体表雷电闪烁，身影模糊瞬间抓住杨方师兄，嗖的就横移了两百丈，这时候妖丹才终于爆炸！因为黑水宫主也不敢爆炸妖丹太早，怕波及到自己。
作为天妖，肉身实力占主导，损失妖丹虽然代价很大，但还是能活命。
黑水宫主如今只想活命！
(https:///38_38836/529081626.html)
n.biqukan.com