<<第十三集 世界间隙 第一章 离水道院文院长>>

离水山脉是连绵数百里的山脉，自从坞堡村落废弃后，逃入离水山脉的人们就越来越多。
“妖王。”
“有妖王。”一名青皮肤的丑陋妖王杀入了一处山谷内，这一处山谷常年有雾气遮掩，反而成了人们的世外桃源，这一山谷居住的人们就有数千计。至于整个离水山脉……怕是有超过十万人分散处处。
然而今天却有一位妖王来到这座山谷。
“你们这群人族还真会躲。”这名青皮肤丑陋妖王咧嘴笑着，手中的爪子一挥，便有锋利的妖力切割开去，一时间众多凡人鲜血飞溅死去。
“妖王！”伴随着一声怒喝，一名青年踏着崖壁从远处飞奔而来。
妖王抬头一看，瞳孔一缩，随即笑了：“不灭境神魔？”
这名青年落下手持一杆长枪，体表散发着血色气浪，看着这丑陋妖王。
“人族神魔，你应该能感觉到你我的差距，你不但不逃，还主动跳到我面前？”青皮妖王笑着，它只是一名普通的三重天妖王，在妖族内自然普普通通，是妖族派遣进人族世界的海量妖王之一。可对付一名‘不灭境神魔’还是有十足把握的。
“那不是文院长吗？”
远处逃跑的凡人们也发现了这一幕，个个都有些惊愕，文院长在离水山脉内建造了一座离水道院，山里的很多人们没能力将孩童送进大城内，不少都送到了文师傅的离水道院。山里人们一直认为‘文院长’是一名悟出势的无漏境大高手。
谁想此刻展露出的恐怖威势，显然是一名神魔。
“文院长是神魔？”
“院长，杀了那妖王。”有孩童激动喊道。
“快走。”文院长怒喝道，他有些焦急，他很清楚自身和妖王的差距。
可是他如果不站出来，整个离水山脉得死多少人？
“人族神魔，我真佩服你的胆色，所以，我会一口口吃掉你。”青皮妖王狰狞一笑，便化作青色幻影扑杀了上来。
文院长手持长枪，也是主动迎上。
……
地底。
嗖。
一道流光在地底超高速飞行，正是一直维持地底探查的孟川，他眉心的‘雷霆神眼’也一直睁开着。
“妖族那边，不断有大量妖王从各处世界入口潜入进来。”孟川暗道，“天下间中小型世界入口太多，细水长流般的潜入，我人族根本没法镇守住每一处。”
“不过对我而言，地底探查到的妖王却更多了。”
孟川眼中有着冷意，他仿佛不知疲惫般，长久的探查，每发现一处妖王巢穴都杀个干净。
只是如今天下间再也找不到一头‘四重天大妖王’，按照元初山传给孟川的消息，四重天大妖王们几乎都在‘九渊妖圣’的小型洞天内，很少出来。一旦出来……那就是针对某一座大城的袭杀了。
“嗯？”
地底飞行中的孟川，忽然有所感应，感应到地表当中有汹涌妖力爆发。
妖力肆意爆发，便是隔着数十里，以孟川的感应都能感应到。
“妖气。”
孟川嗖的冲天而起，砰砰砰――
穿透了三十里深的地底泥土岩石层，瞬间冲了出来，一眼就看到不远处的山上，一名染满鲜血的男子单臂持着一杆长枪，状若癫狂和一名青色皮肤的丑陋妖王搏杀着。
这男子断了一条手臂，身上也有许多伤口，胸口更有两个血窟窿，寻常神魔早就毙命了，可他却还撑着。
“可恨，可恨。”
这男子单臂持枪，在怒吼着，他眼中满是不甘。
他有太多不甘心。
他用这条命也没有拼死这头妖王，那他背后的离水山脉十万凡人怎么办？他那离水道院悉心教导的少年们怎么办？
“我愿用我这条性命，为离水山脉十万凡人搏一线生机，苍天，你开开眼吧！”男子拼尽着一切，然而伤势太重，那青皮妖王也狡猾的很，根本不愿意和人族神魔以伤换伤。
“嗯？”男子在怒刺出一枪时，忽然看到虚空塌陷扭曲，一道刀光从塌陷的虚空中飞来，飞过了青皮妖王的头颅，妖王头颅飞了起来，眼中还有着难以置信。
“老天开眼了。”
男子脸上浮现了笑容，跟着便身体一软彻底倒下。
呼。
孟川瞬间出现在这男子身旁，他能看出这男子伤势重的夸张，胸口两个窟窿，更是将心肺绞成碎末，心脏都成碎末了！也就是这男子是‘炼体一脉神魔’，生命力够强才支撑着。
躺在那的青年看着孟川，露出笑容，说出了两个字：“谢谢。”
“是我要谢谢你。”孟川的真元立即渗透进青年体内，控制他的伤势，“没你和妖王搏杀，令妖王爆发妖力够强，我也感应不到。”
“不用救我，我是炼体一脉神魔，很清楚肉身的伤势。”青年轻轻摇头，“心脏粉碎，脏腑重创，没救了。”
“有救的。”
孟川在控制对方伤势的同时，从洞天法珠内取出了一玉瓶，从玉瓶内取出一丹丸，“服下。”
真元裹挟着丹丸，让青年直接吞下。
青年一服用下身体就发生了变化，胸口的血窟窿中可以看到迅速长出一个心脏来，肌肉皮肤也迅速生长愈合，连他的断臂也迅速生长出，青年自己都惊愕看着这幕。
“再重的伤，只要有一口气元初山都能救。”孟川微笑道，“你是撑不到元初山了，不过我是随身带着些丹药的。”
他如今功劳何等惊人，自然常备些宝物在身，毕竟如今战争时代……说不定就要救人、救神魔。
仅仅数个呼吸时间，伤势就好了大半，青年立即站了起来感激道：“文芳见过东宁侯。”
孟川如今名传天下，认识孟川并不奇怪。
“文芳？”孟川笑道，“你不是元初山弟子？”
“我是灭妖会的，借助灭妖会的资源修炼‘炼体一脉’。”青年‘文芳’笑道，“还真侥幸练成成了神魔，修行至今方才达到不灭境神魔。”
孟川微微点头。
父亲孟大江，也是借助灭妖会成的神魔。
灭妖会……是很独特的组织，存在的目的就是为了对付天妖门，对付妖族。以孟川如今身份也知道，人族世界一共也九位造化境，三大宗派一共八位！灭妖会主便是第九位造化尊者，乃是散修，在如今战争时代，三大宗派和灭妖会关系都挺好。
“明知道敌不过妖王，就该逃，留下有用之身。”孟川说道，“否则死也是白死，太不值了。”
“我实在不愿看到离水山脉的十万凡人被屠戮，所以只能破釜沉舟去拼一场，本以为仗着炼体神魔的特殊，或许有希望拼掉这妖王。可显然还是想多了。”青年文芳笑看着孟川，“幸好东宁侯你赶到，救了我的性命。”
(https:///38_38836/520007608.html)
n.biqukan.com