<<第十五集 第十章 紧急救援>>

江州城，静室内。
孟川盘膝悬浮着，周围十八柄血刃旋转环绕着。
“血刃盘的符纹阵法，一为飞遁，二为护身。”孟川思索着，“护身方面，即便浅层次符纹，也有‘九天相’‘雷域相’‘阴阳相’的奥妙。”
虽然修炼成为封王神魔，可了解到一些秘辛后，孟川越加明白自身还很弱。都没达到时空长河闯荡的门槛。
每天白天地底探查追杀妖王，晚上除了绘画，依旧用心修炼。
如今修炼……几乎都是用来参悟血刃盘！
血刃盘，就是师父！
让孟川理解种种奥妙结合的技巧，像《云雾龙蛇身法》主要是九天相、游龙相、阴阳相为核心。这些日子参悟血刃盘，令孟川对《云雾龙蛇身法》也悟出更多，离法域境越来越近，感觉随时都有望突破。
“呼。”
孟川一个念头。
十八柄血刃尽皆飞回‘血刃盘’，血刃盘也落入孟川掌心，他自身也走出了静室，天外已经蒙蒙亮。
“阿川。”柳七月笑吟吟坐在餐桌前，“我刚刚去买的肉包子和馒头。”
“嗯，香。”孟川拿起一个肉包子一口吃掉一半，满嘴油。
虽说他无需吃喝，但还是每天会和妻子一同吃早饭和晚饭，夫妻二人都很珍惜这点相处时间，而且孟川也格外享受食物带来的心灵满足，虽说可以安排妖仆准备食物，但柳七月每次都是自己精心准备。
吃了三个肉包子，三个大馒头，喝了一碗白米粥，孟川才起身。
“该出发了。”孟川起身，柳七月起身相送。
日子虽然单调些。
但夫妻二人很珍惜这日子。
笑着和妻子告别，孟川又开始了一天的地底探查追杀妖王。
“咻。”
一道光线在大周境内的地底，一次次的搜索。
然而仅仅地底探查半个时辰孟川脸色就一变，他感觉到怀中的令牌变得滚烫。
无间领域能清晰‘看清’怀中令牌表面的地图，其中一个位置血红一片。
“渝商城，五重天威胁？”孟川心头一紧。
镇守城池的封侯神魔们，在应对妖王攻城时，偶尔遭到偷袭。若是‘四重天妖王小队’的袭击，威胁程度稍低些，但封侯神魔依旧可能身死，毕竟是以一敌多。而五重天妖王偷袭，封侯神魔死亡可能性就高多了。
咻。
孟川毫不犹豫，踏着血刃盘化作一道光线，瞬间冲出地表，朝西北方向超高速飞去。
……
渝商城，地处大周王朝腹地。
有三名封侯神魔镇守，当然也有‘铁石兽’‘毒虫’辅助。
“吼。”
“杀。”
“杀人族。”
此刻渝商城正遭到妖王们的攻打，三重天妖王们从城池的四面八方飞奔杀来。
而城内，三名封侯神魔中的最强者‘惜月侯’脸色苍白，周围有黑白二色的两界领域，她单手持剑正艰难应对着一名手持黑叉的黑甲妖王袭杀。
惜月侯虽已过两百岁，但还是美妇人模样，修炼的乃是两界神体，一手剑术也是黑铁天书绝学的《两仪剑诀》，每一剑都能携带阴阳二气，剑行走于阴阳之间，防守起来更好似世界隔绝。《两仪剑诀》本就极擅防守，杀敌也格外厉害，是极契合两界神体的绝学。
只是当双方差距足够大时，剑术精妙也是无用。
“嘭。”双方兵器碰撞，惜月侯即便尽量卸力，依旧被震得倒飞，喉咙间泛起血腥味，右臂都在颤抖。不过终究又挡住了一招。
双方交手狂暴余波，波及四面八方，近处的建筑树木都早就化作齑粉。
不过两界领域在尽量压制，令战斗余波仅仅影响数十丈，否则破坏性还要大得多。周围住处的许多人们都惊慌的疯狂朝远处飞逃。
“连续挡住我三招？”
黑甲妖王晃动有着一对弯角的脑袋，双眸陡然射出金光，瞬间射到惜月侯身前。
惜月侯连一剑封闭天地，欲要阻挡金光，但两道金光依旧透过阻碍，稀薄的金光照耀在惜月侯身上。
令惜月侯身体麻木起来。
“不好。”惜月侯顾不得身体麻木，早就施展禁术的她，竭力催发着真元，全力朝地底冲去。
“轰。”黑甲妖王已然俯冲而来，速度要快得多，眼中满是凶残：“你逃不掉的。”
“师姐。”
城内另外两名封侯神魔遥遥看着，目眦欲裂，却都来不及救援。更何况他们俩实力还不如惜月侯。
……
“渝商城遭到五重天威胁，多次求援，情况危急。”
元初山一座大殿内，殿壁上有着巨大人间地图，其中大周王朝境内的地图上十六座城池闪烁光亮。
李观、秦五、洛棠都坐在大殿之上，俯瞰着。
而殿壁旁也有些人盯着地图。
“尊者，渝商城情况危急。”负责监察的一位老者焦急道，“惜月侯更发出生死求援，随时可能丢了性命。”
“知道了。”李观说了句。
“我们能怎么办？”洛棠传音道，“早就立即让孟川前往了，孟川原先位置距离渝商城约三千里，也不知道来不来得及。”
“他是能最快赶到的。”李观传音道，“接下来就看惜月侯的命运了。”
秦五也俯瞰着，传音道：“门派弟子们遇到生死危机，我们却只能看着，惜月那小丫头刚刚上山的场景我还记得清清楚楚，希望她能活下来。”
“会的。”洛棠安慰道，“孟川一定能救下。”
……
“嘭。”
手中长剑在恐怖冲击下，直接被震得飞了出去，飞的犹如一道流光，可见冲击力道之大。
惜月侯右手满是鲜血，她实在握不住剑了。
腹部还有一道血淋淋伤口，那是黑甲妖王施展神通，差点，惜月侯就被斩成两截。也是剑术的确了得，两界领域也很是厉害，可腰也被切割了一半，如今只是竭力让伤口合拢而已。
“还是撑不住了。”剑被轰飞，惜月侯心中升起了绝望。
没了剑，她实力就丢了大半，根本挡不住这名五重天妖王。
“死！”
黑甲妖王却是大喜，黑叉挥舞着扫过去，化作了一道黑色狂风，想要将惜月侯给扫成肉泥。
直到此刻黑甲妖王都觉得一切在掌控中：“杀她耗费多了些，罢了，杀了她就立即离开。十息之内走，才是最安全的。”
按照妖族整理的情报。
将偷袭控制在十息之内，绝对安全。
因为距离近的大城，也有千里左右。即便有救援神魔从最近城池赶来，速度再快也要十余息时间。而实际上大周王朝那么多城池……有资格救援的神魔就那么几个，一般都是从数千里外赶来。偷袭控制在二十息时间内，一般都是非常安全的。
十息之内就逃命，算极谨慎了。
“完了。”面对恐怖的黑叉扫来，惜月侯知道必死无疑，可依旧双手施展掌法竭力抵挡。
自从元初山下山，她就一直在参战。
那个山上没心没肺的小丫头，在血与火中逐渐成长，成长为封侯神魔。她实力越来越强，战争却越来越惨烈，她想要保护更多的人，喜欢听到人们的欢声笑语。
“我保护不了你们了。”惜月侯默默道。
“轰。”忽然远处爆发出强大狂暴的气息。
惜月侯忽然有些渴望看向远处。
那是封王神魔的气息。
只是在百里之外。
“来不及了。”惜月侯默默道。
百里之外模糊有一道身影出现，噗噗噗噗……大量飞奔冲向城池的妖王们犹如割麦子般接连倒下，个个都是头颅被真元丝线贯穿。
距离百里？黑甲妖王丝毫不慌。
“你来晚了。”黑甲妖王刚浮现这一念头，便感应到一道流光到了近前。
太快了！
它黑甲妖王的叉子横扫过去，速度是何等快？
可一道光却到了面前，“嘭！”的一声，它手中的黑叉直接被撞击的脱手飞了出去，化作一道残影飞向远处。
“不――”黑甲妖王露出恐惧色，它感应到第一道光击飞了它的兵器，第二道光也到了身前，它都来不及身体做出动作。
“噗。”
元神做出反应，身体却来不及反应。
头颅就已经被那一道光给击穿了。
(https:///38_38836/512930595.html)
n.biqukan.com