<<第六集 第二章 出征>>

孟川和五位师兄师姐们一处处认识同门，而在园子内的其中一角落。
钱钰、伏昌、柏沂以及其他八名神魔弟子正聚在一起。
“我们这位孟师弟，是真厉害，上山一年多，就修炼成九炼雷霆灭世魔体，又练成黑铁天书，丝毫不逊色于那位安海王家五公子。”有一位风流倜傥的帅气青年摇着扇子慨叹道。
“最近二十年的弟子中，的确以孟川、薛峰最是了得。”
“他们都是有望成为封侯神魔的。”
一个个都赞叹道。
因为尝试过超品神魔法门，尝试过没有意境传承的黑铁天书，都清楚这两条路是多么难。
没有意境传承，代表以后很长一段时间都得自己慢慢摸索！修行路会很坎坷。按元初山说法，成为大日境神魔，并且凝练元神后便可以接受完整的黑铁天书传承。而实际上元初山弟子，绝大多数终其一生也只是能成大日境神魔，是凝练不出元神的。
绝大多数弟子一生都无法接受黑铁天书传承，一生没意境引领？进步得多缓慢？
这两条路稍作尝试，发现自己不适合后，大都会立即放弃。
“诸位。”钱钰听着周围人夸赞孟川，终于开口，“我曾做过一件丢脸的事。”
“丢脸的事？”其他人都一愣。
“嗯。”
钱钰也不隐瞒，直接道，“那时孟川刚刚上山半年，也没名气。我去拜访柳七月师妹时，恰好碰到了孟川，我便以师兄身份说了他几句，告诉他修炼超品神魔体是何等艰难，在这上面浪费太久时间又一无所获，很不值得。劝他该放弃的时候就得放弃。”
“你劝孟川师弟放弃？”
“钱钰，你还劝过他放弃？”其他人们顿时都笑了。
“我哪知道。”钱钰无奈道，“我说这话时，他还没多大成就。可仅仅两个月后，他就雷霆灭世魔体开始第八炼，黑铁天书也练成了。想想当初说的话，我都觉得自己真丢脸，平常都躲着他。”
“估计等会儿孟川师弟就过来了，你可要再躲一躲？”
“他来时，你就去上茅房。”
“我们就说，钱钰师兄无颜见你，躲进茅房了。”其他人都打趣道。
钱钰无奈看着这群同门。
“对了，我决定了。”钱钰说道，“我这个月内就闯过九玄洞，九月十五就下山。”
“这么快？”伏昌忍不住道，“钱钰师兄，不是说好，我们一起下山吗？我去九玄洞试过，实力还差点，估计还需三四个月。”
“对啊，不说好了，我们这一批一起走吗？”
在场共有十一名神魔弟子，有部分已有闯过九玄洞实力，还有部分只差些许，都约定好，今年年底前一同下山！
这在元初山也非常正常，如果同时有多名神魔弟子下山，一般会安排两三名同门去同一处城关战场。
元初山对这些弟子们实力进度也有把握，天资寻常些的考验难度也较低，天资越高难度越高。那些实力较弱的虽然能闯过九玄洞，但自问实力不够，在山上多修炼几个月，元初山也并不在意，除非拖延太久，元初山才会主动催促。
“我在元初山待够了，已经待了十多年了。”钱钰说道，“如今就想着尽早下山，好好闯出一番大功绩！”
其他同门也都沉默。
“罢了，我也这个月闯过九玄洞，下个月一起下山。”
“我也一起吧。”
“你们实力差些的再修炼几个月，我也一起吧。我在山上三十多年，也该下山了。”
有实力闯过九玄洞的，被钱钰一带头，都忍不住了。
在山上多年，谁不想去建功立业？古老神魔家族出来的，也想给家族高层看看自身能耐！
“好，诸位兄弟姐妹一起走。”钱钰豪气万丈道，“我等比不上薛峰、孟川他们，不求能封侯，至少得封伯吧。”
“对，封伯！”
“先封伯，将来说不定也能封侯、封王。”
一个个年轻神魔们都充满期待。
封伯，立下功劳达到‘五百万大功’便会被封伯！伯爵位比侯爵位虽然低些，可也很难得，大日境神魔十个一般只有一个能封伯，都是功勋极高，这也是一份大荣耀。
“本来说好一起下山，如今你们五个却先下山了。”
“谁让你们修炼慢了。”
他们打趣笑着。
很快孟川他们也来到了这。
“孟川师弟，这十一位都是最近欲要下山的师兄师姐。”乔勇笑着介绍道，“他们都有把握在今年内闯过九玄洞。”
孟川也和这些师兄师姐们熟悉着，他也见到了那位钱钰师兄。
钱钰则是主动说道：“孟川师弟，之前我曾有过些许无礼之处，在此赔礼了。”
“钱钰师兄也是好心指点几句，算不上无礼。”孟川连笑着道，当初的事他的确没在意过，而且对每一个人族神魔他都抱有很大善意的，因为人族神魔一个个都将为人族奉献一生，包括钱钰师兄他们也将去征战，能够安然终老的极少极少。
对人族神魔都抱有善意，对妖王都抱有杀意，这就是孟川的态度。
所以只要不是太大的事，他都不会在意。
“哈哈，师弟倒是肚量比我大多了，师兄佩服。”钱钰举杯笑道，“我下个月便会下山，到时候师弟可一定要来。”
“自然会去。”孟川点头。
……
大半个月后，九月十五这天，是这个月神魔弟子统一下山的日子。
“柏师兄和钱师兄，他们今天就要下山上战场了，我也得去送他们一送。”柳七月也道，凡俗弟子们一般是不参加这类事的。可柏沂、钱钰他们俩和柳七月都是天星侯的弟子，关系要近不少，也是得去送行的。
“走，一起去。”孟川微笑道。
他们俩一起下了景明峰，前往崇黄峰赤血崖。
赤血崖这里，也是弟子出征的地方。
这次有足足六位神魔弟子一起下山。
“曲师兄，你这柄大斧不一般呐。”
“哈哈，这可是地级神兵，这次下山的……只有我在神兵洞窟中获得的神兵最好。”一位壮硕大汉穿着一身铠甲，单手握着一柄上千斤重的暗红色大斧，得意的挥动着炫耀着。
孟川、柳七月刚来到赤血崖，就看到了这幕。
“地级神兵？”孟川、柳七月看的眼睛都有些火热，神魔弟子们只有在闯过九玄洞后，才可以去选铠甲衣袍以及神兵！‘神兵洞窟’中的神兵全凭缘分，先是‘神兵择主’，神兵会主动为神魔弟子飞了起来，弱的神兵也主动降落。
强大神兵们彼此都不退缩，这时候就是神魔弟子做出选择。
刚下山的弟子实力较弱，几乎都是获得人级神兵，出现地级神兵可能性极低。虽说是看缘分，可强大神兵选择弱小神魔弟子为主，可能性很低。
十个神魔弟子下山才会有一个获得地级神兵。
地级神兵，是足以让封侯神魔用来生死搏杀的，天级神兵更是足以让封王神魔战斗搏杀。不像那些绝学法门，大家都能任意挑。神兵要珍贵多了！神兵几乎都是一代代传承下来，强大主人长久使用才会令神兵越加神异不凡。
“山主来了。”众神魔弟子们也安静下来。
元初山主、易长老一同走来，看向六名即将下山的神魔弟子，也是面带笑容。
“哈哈，先留下影像吧。”元初山主笑着。
其他神魔弟子们都退避开，只留下那六人站在那。
钱钰、柏沂、曲奎等六位神魔弟子都站好，整理好自身铠甲衣袍，各有各自的气度，或是扛着大斧，或是背着长剑，一个个眼中都有着兴奋期待。这影像是要传上千年万年的！就是将来老了死了，在留影壁这留下的依旧是下山征战时的年轻影像，所以一个个也都很认真。
“好，已经印记下。”元初山主点头，“给你们一盏茶时间，尽快到山下和天星侯汇合，这次是天星侯送你们前往城关。”
“是。”
六位神魔弟子恭敬道。
“诸位师弟师妹，我们先下山了。”
“哈哈，你们慢慢修炼，我们就先去斩妖王了。”他们也笑呵呵的，和一些熟悉的同门简单聊几句，嘱托几句。
“柏师兄，钱师兄，下山小心。”柳七月也嘱托道。
“放心吧，小师妹。”
柏沂、钱钰都笑着。
很快。
他们六位神魔就迅速下山了。
元初山主、易长老也远处默默看着。
“又有六个弟子下山了。”易长老轻声道。
“他们会斩妖王，庇护住无数人的性命。”元初山主也道。
而此刻孟川也遥遥看着，心中热血也沸腾着，他也期待自己下山那天，好真正斩妖守护一方。
……
山上的日子，每一位弟子都在苦修着。
元初山也关注每个弟子的进度，为他们选择最适合的修行路，倾力栽培着他们。
孟川同样抓紧每一分时间去修行，他很清楚，很多下山神魔们在征战，撑起一片天，才能让他们不受任何干扰只管修炼。
春去春又来。
一年又一年。
一批批神魔们接连下山，每年也都有新弟子入门。
转眼便已经九年过去，孟川上山也修行了近十一年了。
(https:///38_38836/484289239.html)
n.biqukan.com