<<第十三集 第十八章 十绝灭世>>

“要小心血修罗。”安海王郑重道，“他有一种‘血气秘术’，能引动我体内血气。无间领域以及真元护体都没用。最后它劈出的三道‘血色刀影’，应该是血气秘术更强的招数，若是被那血色刀影渗透进体内，我的麻烦会更大。”
“血气秘术？”真武王微微点头，“难怪你境界在他之上，还那么吃亏。”
“他肉身和恢复力也强的可怕。”安海王也道。
“薛师弟，你要更小心。在世界间隙，离开了我们人族世界，你的护身秘宝‘赤云天’也没法用。”真武王说道，安海王天资卓绝，又是杀伐极强的大力魔体，是元初山如今最有望成造化尊者的，元初山也是赐予秘宝‘赤云天’弥补他的缺陷。
安海王自嘲道：“那些妖王们到了我们人族世界，一些镇族宝物、强大秘宝都用不了。如今我也尝到这滋味了。”
最顶尖的宝物，都有力量源泉。
离开家乡世界便和‘力量源泉’隔绝了联系，自然没法施展。妖王们来到人族世界，很吃亏。安海王来到世界间隙，同样有宝物没法用。
“今后，你要更花费心思在护身手段上。”真武王说道，“我们俩很长一段时间，要经常来世界间隙。”
“嗯。”安海王点头。
孟川在一旁听着。
各大世界的修行体系的确迥异。有神魔体系、妖王体系、天妖体系，黑沙洞天有源自域外的‘太阴一脉’‘刀戈一脉’，自己修行的也是神秘的肉身一脉体系。血修罗的‘修罗一脉’很擅长肉身，还擅长‘血气’方面秘术。
“和其他世界的强者交手，需更小心。因为说不定就冒出某种未知手段。”孟川默默道。
……
黑水滚滚。
血修罗和毒龙老祖又汇聚在一起。
“安海王逃了，逃到真武王那了。”血修罗遥看远处三名人族，询问身边同伴，“以他们俩实力，一心死守，怕很难攻破。”
“这真武王，一个封王神魔竟然能够抗住我的剧毒。”毒龙老祖也皱眉，“甚至还庇护了那个东宁侯孟川。”
“那个孟川，也是该死。刚才就是他施展出雷霆，令我功亏一篑。”血修罗眼中有着杀机，“我们再试试，杀安海王、真武王有些难，杀一个封侯神魔应该不是难事。他们俩若是要救孟川，我们或许就能找到机会，将他们俩逐个击破。”
“好，我会施展禁术，倾尽全力拼一次。”毒龙老祖也点头。
“或许能彻底击溃他们。”血修罗眼睛泛着红光。
它们俩都习惯了硬碰硬，血修罗是因为修行体系，自然无所畏惧。毒龙老祖更是借助域外宝物将肉身修炼成黑水毒潭，已经成了不死之身，自然更强势。
“哗哗哗~~~~”
原本弥漫数百里的黑水陡然汇聚起来，朝孟川、真武王他们三名人族神魔汇聚过去。
“来了。”
真武王平静道，“薛师弟，你以剑术‘春秋劫’辅助我即可，其他交给我。”
“好。”安海王点头。
他的‘天劫剑’也有诸多杀招，‘春秋劫’还没完善，但却是最神秘招数。
孟川也小心看着，周围黑水已经汇聚成无比庞大的水球，那是比寻常大山还要庞大，黑水水球达到二十里直径，他们三人就被困在最中央。
“哗。”
黑色水球世界内，一条更庞大真实的‘黑龙’凝聚出现，它长约两里，体表黑色鳞片都蕴含秘纹，游进缩小的真武领域，正在游向孟川他们三人。
血修罗则是从另一侧杀进真武领域。
二者都是生命力强的可怕的，就这么正面杀来。
“灭。”
黑龙游来时，忽然凝实孟川。
有元神兵器化作血色流光，瞬间穿过两里距离，钻进孟川体内。
“这孟川仅仅一个封侯，修行时间又短，元神是他最大弱点，如果仅仅元神一二层，或许能一击击杀。”毒龙老祖暗想，他的情报显然有些过时，孟川曾大肆杀戮妖王时，有‘九头狮妖王’活着逃脱。妖族就知晓了孟川应该是元神四层。
但凡进入人族世界的四重天妖王（五重天妖王），都会得到最新情报。
毒龙老祖、血修罗进不了人族世界，它们刻意搜集过造化尊者、封王神魔的情报。其他神魔的情报它们俩没太在意。
“轰。”血色流光刺入孟川识海。
识海，是孟川元神的地盘。
孟川元神看到一柄‘血色飞矛’刺来，立即一念下，荡魂钟扩大罩住自身元神。
“铛~~~”血色飞矛刺在荡魂钟的钟身上，产生波动，孟川元神也觉得有些难受，但依旧保持着绝对的清醒。
双方终究差距不大。
毒龙老祖元神五层，孟川元神四层，这点差距对实力并无影响。
“什么？”
毒龙老祖有些惊愕，不过它还是按照原本战斗计划。
它和血修罗从两个方向杀来，当杀到孟川三人近处时。
“吼~~~”那条黑龙怒吼着，竟然又长出了八条细长的脖颈，八个新的龙的头颅。
一共九个毒龙头颅环绕着狂攻而来，甚至有三个头颅针对孟川一人。
“杀。”
血修罗再度燃烧体内血液，它体表血气升腾，凶戾的直接先劈出三道血色刀影，随着三道血色刀影一同杀向孟川。
真武王和安海王几乎同时动手了。
“哗。”安海王这一次的剑术没有丝毫杀气，神剑一瞬间化作数十道剑光，剑光朝四面八方绽放开去。
“嗯？”孟川露出惊色。
就站在安海王、真武王身边，孟川清晰感觉到周围发生了变化。
自己、真武王、安海王的动作都一如既往，可毒龙老祖、血修罗的速度一下子慢了好几倍。
“时间流速变了。”孟川震惊，“安海王的‘春秋劫’，能影响时间流速？”
“嘭嘭嘭。”
真武王却早就蓄势，先是接连七掌拍出。
一时间天地间都接连出现七道灰蒙蒙巨大手掌，在时间流速影响下，七道巨大手掌速度比平常快了数倍的拍击过去，甚至一片虚空都被拍击的塌陷。毒龙老祖根本躲无可躲，，轰隆~~~~分化出九头的毒龙整个往后抛飞开去。
这是真武王论力量最强的招数――真武七绝之‘覆天掌’。
真武王擅拳、掌、爪、指等各种招数，论力量和护身，以掌法为最。论杀敌，以拳法为最。
先轰飞了毒龙老祖，真武王转头看向了血修罗。
“杀。”
血修罗虽然有些吃惊那七掌威势，但依旧自信杀来，那三道血色刀影也扑了过来。
真武王眼中爆发杀机。
一瞬间他已施展禁术，真元全力调动，一时间双拳接连轰出。
轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！
快如闪电的十拳。
在安海王‘春秋劫’的帮助下，这十拳就更快了，前面九拳接连轰出，九道灰蒙蒙拳劲刚刚飞出，第十拳更狂暴的拳劲就追了上来，完全引领九道拳劲凝聚成一体，化作一道灰蒙蒙光柱。这一道光柱带着让人心悸的毁灭力量。
“不好。”一直自信的血修罗看到这一道可怕的光柱，却是心头一颤，当即要暴退。
可来不及了。
它瞬间就被灰色光柱淹没了！
它无比坚硬的鳞甲立即支离破碎，肌肉筋骨立即粉碎，在灰色光柱下身体迅速粉碎着，那‘头颅’在灰色光柱下还略微坚持了下，可最后在不甘的咆哮中，头颅也彻底粉碎。它在这灰蒙蒙光柱下彻底消失了，完全被摧毁湮灭。
(https:///38_38836/518752931.html)
n.biqukan.com