<<第十三集 第二十二章 在山上>>

孟川三名封侯神魔乖乖在一旁听着，安海王则是没吭声，真武王倒是笑呵呵说道：“这次挺顺利的，我们在世界间隙内，其他时间都在修行，也就因为争夺‘时空浮冰’和‘本源宝物’发生过两次大战。第一次是进入一个多月后，那次‘时空浮冰’等奇物降临，妖族有黑风大妖王、白云城主这两位巅峰五重天前来抢夺。幸好孟师弟身法卓绝，我们先夺宝再杀妖王，还挺轻松。”
“孟川的身法？”李观、秦五、洛棠他们三位尊者都看向孟川。
“孟师弟这次起了很大作用，争夺‘本源宝物’，若无孟师弟，定会被妖族先得手。火凤大妖王单独飞行遁逃，孟师弟带着我们速度受影响，怕就追不上火凤大妖王。”真武王感慨道。
在一旁沉默许久的安海王，终于说道：“这次功劳王师兄第一，孟师弟第二。”
孟川一听，立即道：“这次对敌，主要靠两位师兄。我仅仅施展身法而已。”
“若无薛师弟，我杀不了血修罗，真不一定最后能抢到本源宝物。”真武王也道。
“哈哈，行了，我们都明白了。”李观尊者笑呵呵道，“你们修行收获如何？”
“我等进步缓慢，倒是三位还在暗星境的师弟，都颇有收获。”真武王说道，“进去世界间隙两个多月，阎师弟达到‘道之境巅峰’。进去半年后，薛峰师弟练成《金风十五剑》成了法域境。进去九个月，孟师弟达到道之境巅峰。”
他知道尊者们关心什么，关键点都说了。
“哦？”三位尊者听了微微点头，这也在他们预料中。
“时空浮冰和本源宝物，需交给宗派，你们也无法利用。”李观尊者说道，“会按照各自贡献给你们功劳。至于其他宝物？你们可以直接收着，用不了也可以交给宗派换功劳。”
“换功劳吧。”
孟川、阎赤桐、薛峰都开始取出奇物。
这些奇物他们都是听都没听过，自然难以有效利用。孟川这些年也曾有很多战利品，比如斩杀五重天妖王、四重天妖王们的战利品，几乎都是献给了宗派。使得孟川如今功劳已经超过十一亿！其中大多数都是地底追杀妖王积累的。
每天积累功劳过百万，连续追杀两年，积累起来就很惊人了。
论积累功劳……便是真武王、安海王他们也没法和孟川相比。整个人族世界，也就‘白钰王’积累功劳同样惊人。
“薛峰这两件奇物，算作八千万功劳。阎赤桐的三件奇物，算作九千万功劳。孟川的这三件奇物，也算作九千万功劳。”李观尊者很快做出评判，“时空浮冰和本源宝物的功劳分配……待得我们仔细鉴别之后，会告诉你们。”
“真武王和安海王留下，你们三个可以先回了。”李观尊者说道，“有什么想要换取的，可以去找易长老。”
“是。”孟川三人都行礼。
阎赤桐、薛峰的功劳已定，没有变数。
孟川在‘时空浮冰’‘本源宝物’上都会有功劳赐予，只是他本身并不太在意。
……
孟川三人飞离开去。
“孟师兄，我弟弟晏烬的事，就麻烦你了。”薛峰传音道。
“交给我，我等会儿就过去见他。”孟川也传音应道。
薛峰这才放心。
他和阎赤桐先去藏宝楼，毕竟‘穷’了太久，有很多想要换的。孟川这是飞往景明峰去见儿女。
******
景明峰，孟川洞府内，如今也是儿子‘孟安’的洞府。
此刻一对儿女都颇为兴奋。
“爹。”
“爹。”
孟悠、孟安姐弟俩都很开心看到父亲。
“嗯。”孟川看着儿女，满意点头。
儿子孟安十三岁上山，还是少年模样。如今十六岁了，又因为修炼缘故，也是一俊秀青年。
女儿孟悠也同样都长大了，女大十八变啊。
“在山上日子过的如何？”孟川询问道。
“山上很热闹。”孟安立即道，“同门师兄弟们也经常彼此切磋，彼此竞争。”
“热闹？”
孟川一愣，便了然。
当年他和柳七月在山上修炼的时候，可没那么热闹。同门师兄弟更多是孤寂修行，也就‘论道峰’上偶尔聚聚。现如今因为妖王潜伏在天下处处……使得大日境神魔们大多数都还在山上，山上的神魔数量比当初多多了，自然热闹得多。
许多神魔，特别是大日境神魔们进步缓慢，这时候苦修就不适合了。交流、切磋、竞争……自然就更多了。
“是很热闹呢。”孟悠也笑的挺开心。
“有不少师兄追求我姐呢。”孟安连道。
“哦？”
孟川心头一紧。
追求自己女儿？一定得查一查！自己女儿别给蒙骗了。
“我都没理会。”孟悠立即解释，“如今自然是先修炼成神魔最重要。”
“这才对嘛，你们俩才十六岁，先努力修炼成神魔。”孟川说道，“都修炼的如何了？”
孟悠道：“我选的‘青莲神体’，修炼挺难，晏叔叔经常指点我，令我修炼顺利不少。如今已经青莲神体小成，至于大成？可能还需要一年。至于‘圆满’，我也没把握。”
“别急，踏踏实实修炼，多耗费几年没什么。”孟川听的颇为满意，都青莲神体小成了？晏烬还帮忙指点？
“我选的‘轮回神体’的确挺难，三年了都没练成。”孟安低声道。
“可要换神魔法门？”孟川问道。
“不用，我有把握能练成。”孟安眼中有着自信，“我已经练成三种意之境，接下来两种也有积累。”
孟川听的有些感慨。
儿子天赋可比自己当初高多了。
十六岁，就三种意之境了！
这轮回神体是沧元祖师所创，枪***回》也是人族最高深的绝学。儿子选这条路，孟川还是认同的。
只是入门太难，悟出分属五行的五种‘意之境’，再完美融合为‘轮回意境’，方才能修炼成轮回神体。孟安这等绝世奇才，又很契合枪***回》都修炼如此之艰难。
……
陪着儿女聊了半天，吃了晚饭后，孟川才前往飘雪峰去见晏烬。
飘雪峰，大雪纷飞。这里一年大半时间都在飘雪。
“孟川，你来了。”晏烬主动来到洞府门前迎孟川，他前些年也参加神魔队伍，巡守各方，因为和其他神魔们一同生死战斗，他那‘生人勿进’的冰冷气息却是淡了不少。只是他的朋友依旧很少，数遍元初山，也屈指可数。
“山上日子怎么样？”孟川笑着往里走。
(https:///38_38836/518463467.html)
n.biqukan.com