<<第十八集 第十六章 二画‘雷霆’>>

真武王释放开领域影响周围，自然戒备着。
孟川他们四个都自然释放无间领域，强者修行时，最不喜被打扰。
特别是沉浸在参悟中，可能旁人的干扰，就影响了关键的突破，所以大家都释放无间领域，彼此都不会逾越界限。
“这湖泊，玄妙不可言。”真武王露出笑容观看着，他周围开始出现真武领域，也参悟阴阳湖泊的奥妙。
阴阳湖泊内，无数黑白气流相互追逐，威力却可怕无比，粉碎着幽暗令世界诞生。
若是掉进这湖泊内，都是瞬间粉碎的。
“生命有限，大道无限。”彭牧看着世界诞生异象，自言自语。越是接近寿命大限，越是觉得自身渺小。
彭牧看了眼旁边的老友‘云剑海’，云剑海已经拔剑开始施展着剑术，剑光阵阵，仿佛水浪般环绕在周围。
“嗯？”
彭牧有些惊讶看着远处的孟川。
孟川却是从洞天法珠内召出了桌、椅、颜料盘、画笔等物，坐在那开始调起了颜料。
“他在干什么？”彭牧暗暗疑惑。
……
孟川坐在书桌前，整个世界间隙都是自己的书屋，眼前紫色雷霆撕裂幽暗的场景，就是自己要画的对象。
“终于第二次来画了。”孟川心中很雀跃，“上次绘画时我境界较低，还停留在封侯神魔阶段。如今达到‘法域境大成’，再来观看……感受明显不同。”
修行的不同阶段，观看紫色雷霆，自然收获也不同。
“依旧画雷霆十五相。”
这是孟川早就渴望的事，他铺好纸张，镇尺压好，提笔沉思片刻便绘画起来。
有上次绘画的经验，加上自创两门绝学，孟川这次绘画的顺序也是有想法的，首先他绘画雷霆的‘虚空一脉’。
虚空之九天相！这是孟川参悟颇深的，自创的《云雾龙蛇身法》就蕴含其中诸多奥妙，孟川起笔就是‘九天相’，沉浸在其中。
“妙妙妙。”绘画这‘九天相’时，和自身参悟结合起来，有了更深认知，孟川不由激动无比。
朝闻道，夕死可矣。
说的就是闻道之喜悦！
孟川在绘画时，感受到光芒相更深底蕴时，仿佛看到了‘道’，看到了‘真实’，激动的热血沸腾，眼中含泪，元神都在绽放灵性光芒。
这也是强大神魔比较常见的，在有所突破时，有更深感悟时，发自心灵的喜悦，也会叩问本心，引起元神蜕变。
孟川这次绘画，先是虚空一脉，九天相、雷域相、虚实相、无我相，依次绘画。
沉浸在绘画中忘记了时间，修行到封王神魔阶段，不吃不喝不睡一月都精神极好。
虚空一脉、电闪一脉、毁灭一脉、生命一脉。
将雷霆分成四方面来绘画，共十五副画。
不管是神魔，还是妖王们，在世界间隙观看世界诞生的震撼场景，都会觉得浩瀚无边，根本不会奢望将世界诞生的种种奥妙都融入自身所学中，因为实在太浩瀚。只能选择其中‘一点’，选择最适合自己的，参悟之，融合之，令自身提升。
孟川如果修炼刀法，也会是这样。
可此刻是绘画！
绘画，是为了绘画出‘紫色雷霆’的神韵，将紫色雷霆各方面神韵都呈现在一幅画中。看到画，就像看到真实的紫色雷霆，那才叫完美。然而限于绘画能力，孟川才分成十五张。
绘画的过程，是孟川更深的认知紫色雷霆的过程。
旁人修炼，只看一点。
孟川认知是整个紫色雷霆，而且以绝代画手的眼光，把握着其神韵本质。这也无形中影响了孟川修行道路。
******
妖界，寒冰宫殿。
大殿内。
三位帝君高坐宝座上，眼前的虚幻场景消散。
“筛选结束。”玄月娘娘说道，“想必对所有五重天妖王的实力，都有清晰认知了。”
持续十余天的考验，针对的是每一个五重天妖王。
“嗯。”星诃帝君轻轻点头，“从表现来看，牵丝妖王在所有五重天妖王中，实力是第二第三的水准。但技艺境界却是最高的，它最有资格得到一件劫境秘宝。”
“好。”
“同意。”鹏皇、玄月娘娘都点头。
妖族因为历史上劫境大能有许多，所有劫境秘宝兵器的数量，也颇多。但每一件劫境秘宝兵器的赐予条件都很苛刻，因为随意挥霍……底蕴再深，也会挥霍殆尽的。特别是赐予五重天妖王‘劫境秘宝兵器’，在过去是根本不可能的。
这次也是为了击败人族。
鹏皇说道：“我妖族最适合牵丝妖王的劫境秘宝，共有三件，让它自己选吧。”
玄月娘娘点头。
很快。
牵丝圣主来到殿厅内，看着大殿中高坐在那的三位帝君，连恭敬行礼：“拜见帝君。”
它再骄傲，面对帝君也是无比恭敬。
“看看吧。”玄月娘娘一挥手，一书册飞来，上面记录了三件劫境秘宝兵器的情报，“你可以任选一件。”
牵丝圣主接过一看，不由眼睛一亮。
劫境秘宝兵器的介绍，实在诱惑力太强了，翻了一遍后，它也迟疑了。
“帝君。”牵丝圣主恭敬道，“人族的元神秘术‘魔锥’，威力极大，我们妖族可有元神秘术护持元神，抵抗那魔锥？或者和魔锥类似的，进行攻击的手段？”
它尝过护道人王善的魔锥威力。
痛苦之下，勉强保持清醒，实力大损。也就孟川的破坏性不够，没能攻破衣袍。若是轰破衣袍，它命可就没了。
孟川轰不破，可真武王等人却是能做到的。
牵丝圣主急需护持元神的手段。
“都没有。”鹏皇冷然道，“寻常元神秘术和你所修黑莲秘术相差不多。想要拥有强大的元神秘术，必须修炼幻术一脉，且要达到极高成就。”
“可人族的魔锥，应该不需要幻术一脉。”牵丝圣主说道，“人族东宁王、千木王等很多神魔都能施展。”
“那是人族独有的秘术。”
鹏皇说道，“便是在域外，强大的元神秘术几乎都是幻术一脉才能施展。非幻术一脉，威力还要极大？少之又少，妖界并没有。”
魔锥禁招，让人族历代的强者们都很推崇，几乎是必修，也是沧元界具有代表性的‘杀手锏’。‘魔锥’原本是放在心海殿，外界势力窥视这门秘术却都得不到。
“那属下选择劫境秘宝‘九命茧’。”牵丝圣主做出选择。
“九命茧，是一位元神五劫境大能的本命秘宝，关键时秘宝可化‘茧’，化茧后数息时间可重新孕养出完整肉身完整元神，几乎等于一条性命。”玄月娘娘声音清冷，“不过这‘破茧重生’之术，必须配合那位劫境大能自身血脉才行。我们妖族得到‘九命茧’，也无法做到‘破茧重生’。”
“属下明白。”
牵丝圣主恭敬道，“属下看重的，是九命茧‘丝线’的坚韧和锋利，并且它擅长护持肉身元神。”
劫境秘宝，大多对元神攻击有阻挡之效。
效果有强有弱。
有的劫境秘宝……主要是为了杀敌，在护持元神方面就偏弱。
而有的是为了保命，如‘血刃盘’，在护持元神方面就很强。‘九命茧’也是以护身保命为主，同样护持元神很强。
“九命茧，倒是适合你的《牵丝诀》。”玄月娘娘一挥手，一颗巴掌大的泛着晶莹白光的‘蛋’飞向了牵丝圣主，“需以本命炼器法去炼化，赶紧收好，去‘泣九’静室修炼吧。”
“是，属下告退。”
牵丝圣主忍着激动接过这一颗‘蛋’，退出宫殿。
“人族的元神秘术，的确麻烦。”星诃帝君说道，“我妖族的五重天妖王，在这方面处于弱势。”
“沧元祖师，乃是七劫境大能，他能寻到‘魔锥’秘术传承，我们是羡慕不来的。”鹏皇淡然道。妖族历史上毕竟最强也就六劫境大能，虽然不止一个，可六劫境和七劫境大能区别太大了。
沧元祖师能去的地方，六劫境大能却很难去。
虽然妖族的宝物更多，量更多。
但人族的‘质’却更高。
元神一脉的传承，《元神星辰》和《魔锥禁招》在人族心海殿内排第一第二，都是让妖族流口水的，妖族显然都没这等传承。当然妖族也有它们自身的独特积累。
“孔雀该如何栽培它？”玄月娘娘说道，“这孔雀，可是觉醒了时空长河‘黑暗孔雀’血脉，是我们对付人族的杀手锏。”
――
今天就一更了。
(https:///38_38836/552030310.html)
n.biqukan.com