<<第十七集 第十二章 牢狱缩小>>

九渊妖圣感觉着整个‘暗红牢狱’的世界力量汇聚于一身，前所未有的强大感让它沉醉。
杀死孟川？
它有十足把握。
“死吧。”九渊妖圣化作暗红残影杀过去，至于石牛异兽、十二柄血刃、柳七月箭矢袭来，完全无视。
“嗯？”
九渊妖圣脸色一变。
肉眼看不见的‘元神兵器’瞬间袭来，它的元神领域看见了，那是黑漆漆的奇特锥子，仅仅看到，九渊妖圣就不由一慌。
太快了。
九渊妖圣来不及任何反应，魔锥就钻进它体内，进入识海中。
识海当中，那一尊修炼多年的强大的元神，有暗红影子环绕着，面对那魔锥也惊慌。
作为‘世界类’的劫境秘宝，暗红牢狱对元神也有助益。当然这份助益也有限……没法和护法秘宝‘血刃盘’相比。‘血刃盘’是元神劫境大能专门为弟子炼制的，防护排在第一位。而‘暗红牢狱’终究是以布置世界为最重要。
“噗。”黑色魔锥，瞬间刺穿暗红影子，又刺入九渊妖圣的元神。
元神虽然坚韧凝固，可依旧被强行穿透！
刺出个大窟窿。
在穿透的同时，这门以攻击性著称的‘魔锥’边缘的利齿还绞碎着元神，最大程度的破坏着元神本源。
“嗷！！！”原本自信十足的九渊妖圣，陡然发出痛苦无比的哀嚎声，它体表凝练的‘暗红衣袍’都开始不受控制的溃散。
痛，痛，痛啊！
剧烈的痛楚，让九渊妖圣情不自禁捂着脑袋哀嚎。
“噗噗噗……”
在暗红衣袍溃散、完全不抵挡的情况下，九渊妖圣仅仅穿的血魔战甲还有些防护性，而一柄柄血刃却是避开战甲，射入九渊妖圣的头颅、腹部、喉咙等战甲裸露出的位置。
“轰。”石牛异兽也恶狠狠撞击在九渊妖圣身体上，虽然招式粗糙，可纯粹力量石牛异兽却媲美造化巅峰，这一撞让九渊妖圣坚韧的身躯都嘭的碎裂成两截，从腰部断裂。而九渊妖圣上半身依旧痛苦捂着脑袋，根本顾不得理会这些攻击。
“噗噗噗。”接连三根箭矢也射在九渊妖圣躯体上，令身体越加残破。
“真是痛啊。”九渊妖圣发出一声低吼。
残破身体瞬间合一，完好无损。
它睁开眼眸，黄色眸子冰冷盯着远处的孟川，只是元神的剧痛让它面部不由微微抽搐。
“好强的肉身。”孟川、柳七月都暗惊。
“妖族擅长肉身。”孟川传音给妻子，“我的肉身只能算是傲视所有五重天妖王。和妖圣们比起来……至少这九渊妖圣，身体比我强。生命力恢复力估计也和我接近，估计也能做到滴血重生。”
杀五重天妖王，杀成十七八截，都很难杀死。
杀妖圣？
妖圣生命力就更变态，九渊妖圣更是修行多年的妖圣。可不是新晋妖圣能比的。
“好厉害的元神杀招。”九渊妖圣低声咆哮着，同时再度扑杀向孟川。
“魔锥。”
孟川又是一个念头。
魔锥再度钻进九渊妖圣的识海，再度强行贯穿九渊的元神，贯穿的同时‘魔锥’表面的利齿也自然绞碎着元神本源。九渊妖圣的元神坚韧抵挡着，在彻底贯穿后，魔锥内部隐隐出现裂痕。
“魔锥受损了？”孟川暗惊，“虽然威力很强，可也太容易受损了。”
魔锥禁招，追求威力的极致，却也有不少缺陷。
一是需长久付出元神本源维持它。
二是过刚易折，太过锋利无匹，敌方元神竭力阻挡下，魔锥会出现损伤。若是穿不透，更是会直接碎裂。
即便穿透，穿透几次就得粉碎了。
只是……
穿透一次，效果极好。
敌方元神痛苦下，几乎毫无还手之力。
“嗷嗷！！！”九渊妖圣又痛苦捂着脑袋停了下来，即便有劫境秘宝‘暗红牢狱’相助，也只能勉强保持对外的一丝感应。
“遭到这元神攻击，我对外几乎失去掌控，只能保持勉强的清醒，根本没法施展玄妙的招数。”九渊妖圣暗道，“元神聚散无常，可分裂亿万念头。但这诡异的元神袭击，仅仅两次，就让我元神本源损失了一成。再来两三次，我都要失去部分记忆了。”
“伤到本源，而且现在元神剧痛无比。”九渊妖圣感觉到自己元神一阵阵传来的剧痛，“我如今都无法施展太精妙的招数。”
“只能施展粗浅的蛮横招数。”
九渊妖圣暗道。
“施展禁术，一击杀敌！不能拖！”
轰！
暗红衣袍再度凝练在体表，九渊妖圣遥遥看着孟川，整个暗红牢狱却开始缩小，从十里范围急剧缩小……不断缩小着。
“嗯？”孟川夫妇和石牛异兽，都发觉暗红牢狱的缩小。
“阿川，你的元神秘术怎么不施展了？”柳七月传音道。
“可能再施展一次，元神兵器就要碎了。”孟川传音道，“所以不能轻易动用。”
他此刻都有些后悔。
若是动用两成元神本源，形成‘魔锥’，威力定能大涨。或许单靠元神秘术就直接击杀‘九渊妖圣’了。可世上没有后悔药！孟川选择一成元神本源……也是因为超过一成本源后，就开始方方面面对自身产生明显影响了。
虽说明确的说法，是超越三成本源，开始记忆缺失，悟性下降。
可孟川能感觉到，仅仅动用一成元神本源，就已经有很少许影响了。比如元神思考速度慢了一分，稳定性下降一两分。显然动用本源越多，影响越大。甚至无形中，对‘灵性’‘悟性’或许都有些影响，只是起初影响太少。
这门秘术，终究是禁招。
孟川也是想着尽早成造化，能更快达到造化无敌，乃至帝君境。彻底解决这场战争。
“选择了就不必后悔。”孟川暗道，“动用一成本源，和动用两三成本源。或许就令我成造化境，相差十年二十年。对成帝君，或许就有质的影响。”
九渊妖圣不断缩小着暗红牢狱范围，一直缩小到三里范围。
暗红牢狱，可扩大可缩小，缩小的极限就是三里范围。
“太近了。”
孟川、柳七月有些不安。
暗红牢狱的缩小，令他们俩距离九渊妖圣越来越近。和一名肉身超强的妖圣近距离搏杀？
“轰。”
九渊妖圣毫无征兆的一拳轰出。
它一拳，就已经到了孟川夫妇近处。实在距离太近了！幸好源宝‘青云天’形成了三层雷电防护罩。
“轰。”携带着世界之力的一拳，噗噗噗，三层雷电防护罩接连崩溃。
它这一拳，针对的不是孟川，而是柳七月！
因为孟川身法太滑溜了！这是黄摇老祖它们截杀后的经验。
(https:///38_38836/506219806.html)
n.biqukan.com