<<第四集 第十九章 逝去>>

片刻后。
青衣女子带着二十一名新弟子，来到了一座幽暗的巨大洞窟前，洞窟入口有两名仆役看守，看到来人立即恭敬行礼：“拜见诸位大人。”
仆役都是凡俗，在元初山内做各种杂活俗事的，看到任何一名元初山内门弟子都是恭敬称呼大人。
“随我进来。”青衣女子说着往里走去。
孟川他们也跟着进去，来到巨大的山腹当中，这山腹洞窟岩壁上也镶嵌着一颗颗巨大的明珠，一颗颗明珠交相辉映，迷蒙光芒照亮了这座洞窟，而洞窟的山壁被神魔们雕刻成了巨大的书架，上面也放着一排排书籍。一眼看去，洞窟内藏书便是有过万册。
青衣女子进去后，随意的盘膝坐在一块大石上，看着孟川他们，微笑道：“你们称呼我青玉师叔即可。”
“青玉师叔。”孟川他们都恭敬道。
“我元初山弟子，必须成就超品神魔或上品神魔。”青衣女子笑道，“你们刚刚拜入宗派，想必一个个心气都大的很，都想着成就超品神魔。”
孟川、晏烬、李英、金焕、阎赤桐等一个个都眼睛发亮。
他们当然想要修炼成最强的。
“超品神魔分十二种，如十三剑煞魔体、沧海魔体、青莲神体等等。”青衣女子笑着摇摇头，一挥手，一处书架上便有一本本书籍飞出，飞向孟川他们一个个，“你们每人一本，仔细看看吧。历年入门弟子都会先看这本书。”
孟川也接过。
黑色书籍，纸张材质很特殊，封面上有着六个字――神魔法门杂谈！
“这本《神魔法门杂谈》，将十二种超品神魔法门、二十七种上品神魔法门介绍的很详细，你们先看看这本。”青衣女子说着，“旁边书架，关于超品神魔法门、上品神魔法门，都有许多书籍介绍。也早就分好类别。你们可以仔细阅读，好好想一想，自己到底要选择哪一种神魔法门。”
“毕竟有的神魔，生命力极强。”
“有的适合弓箭手，有的适合近身搏杀，有的适合悄然刺杀，一击不成远遁千里……种种神魔法门，代表了你们以后一生要走的道路。必须思考清楚。选择了一门法门，至少修炼三年，三年后若是失败，才能换新的神魔法门。”青衣女子说道，“好好想，就是耗费十天半月思考，也是值得的。”
孟川他们自然明白选择神魔法门的重要性，一个个都盘膝而坐，仔细翻看手中本书籍。
孟川也是立即先看介绍超品神魔法门的。
十三剑煞魔体、大力魔体、轮回魔体、青莲神体、元初神体、凤凰神体、龙神体、沧海魔体、雷霆灭世魔体、两界神体、黑沙魔体、不灭神体，每一种都极为强大，修炼也艰难。
‘十三剑煞魔体’号称一对一搏杀的最强神魔体、
凡俗时修炼‘风之神体’或‘金之神体’的方可修炼，需悟出‘剑意’，再找到天地间的十三种煞气，以剑意成功融合十三种煞气，形成十三种剑煞！以十三种剑煞为引……才能修炼出‘十三剑煞魔体’。然而剑意融煞的过程，很多天才都承受不住，煞气入脑，变得难以自控。只能废掉剑煞，换其他神魔法门重修。
不过一旦练成，擅长领域，十三道剑煞可放出数里地杀敌！
也可近战，十三剑煞凝聚一剑，剑法威力匪夷所思。
一对一，敌人还碰不到他，他便可遥遥以剑煞围攻。近战又可怕，的确是一对一最强神魔体。
……
大力魔体，超品魔体中力量最强！站在大地之上，力量匪夷所思。若是到了空中，力量却是只能发挥五成。即便是五成力气，依旧是所有神魔体中最强的。由此可见在大地之上，力量是何等惊人。
凡俗时‘金之神体’和‘大地神体’的方可修炼……
……
凤凰神体，超品神魔中拼命最可怕的。
燃烧生命施展‘凤凰涅’，威力冠绝所有神魔。不过代价太大。凤凰神体的强者，不到绝境是不会施展这一招的。
而这一法门，仅有觉醒‘凤凰血脉’的方可修炼。
……
龙神体，也仅有觉醒‘龙神血脉’的方可修炼。
……
当然对血脉有要求的，也仅仅是‘凤凰神体’和‘龙神体’。因为血脉可以遗传，所以从人族的角度而言，都是希望凤凰神魔、龙神魔的子女越多越好。
……
“每一种法门都有苛刻要求。”
“适合我修炼的超品法门，仅有两种――雷霆灭世魔体、沧海魔体。”孟川翻看着手中的书籍，“咦，雷霆灭世魔体，和雷霆灭世刀，名字都好像。难道有关联？”
孟川露出笑容，还是仔细阅读这两种超品法门的介绍。
雷霆灭世魔体，超品魔体中速度最快，可远攻放出雷霆以及煞气杀敌，也可近战杀敌，出招快如闪电，敌人难以抵挡。
凭借速度，屠戮起来极为可怕。
凡俗时修炼‘雷霆神体’的方可修炼，需达到‘意之境’，且需吸收煞气来修炼身体，当一切准备好，还需引下七道天雷，借助天雷之力在神魔血池内熔炼充满煞气的身体，一举成就‘雷霆灭世魔体’。修炼这一法门，对境界要求高，寻找煞气也有难度，这些也就罢了。
最危险的是，若是抵挡不住煞气，煞气入脑会导致精神混乱，且闯生死关很危险，身体不够强，接连引动七道天雷时，身体可能直接炸成飞灰。
“沧海魔体。”孟川看向另一种自己能修炼的。
沧海魔体，擅长领域，挥手间雷水笼罩一里范围。真元浩瀚，力量强大，恢复极快，生命力极强。即便受伤也能迅速恢复，断臂断腿也能恢复。
凡俗时修炼‘水之神体’或‘雷霆神体’的都可以修炼……
“嗯？”孟川看的皱眉，“沧海魔体的速度，只能算是寻常了？”
沧海魔体很厉害的。
掌控领域、力量强、生命力极强，真元无尽。但速度却不是优势。
……
“沧海魔体。”楚雍看着书籍，眼睛一亮。
他年少成名，名传天下。
是王都第一天才。
为何名气那么大？也有他家族的缘故，楚家在整个大周王朝都是最顶尖的家族之一，家族内也是有封王神魔的。
所以他早就了解十二种超品神魔的一些基本情报了。
“我修炼水之神体，又开始引少许雷霆淬炼肉身，就是为了修炼沧海魔体做准备。”楚雍眼中有着期待，“一旦我练成沧海魔体，力量极强，真元无尽，近乎不死之身，正面搏杀谁也不惧，就是以伤换伤，我也敢随时和人拼命。”
别人伤他，他很快就恢复。
就是断臂断腿等可怕伤势，耗费些时间也能恢复。鱼死网破？两败俱伤？这种战斗方式，沧海魔体的强者是最喜欢的，因为要打死他们太难了。
……
二十一名弟子都在仔细看着这本书籍，除了顶尖大家族的天才们有些了解。孟川等大多人都是第一次知晓超品神魔的秘密。
“上品神魔二十七种，适合我修炼的有六种。”孟川翻看着，“其中幻魔体、血神体、万毒魔体，是所有人都可以尝试修炼的。还有‘风雷神体’‘幻影魔体’‘雷水魔体’，也适合我修炼。”
随着时间流逝。
孟川他们也去山壁书架上寻找更详细书籍，青衣女子在旁边待了会儿也就悄然离开了。
******
东宁府。
虽然孟氏族人无比激动，主动对外炫耀，说孟川已经成为元初山内门弟子，还是入门考核第一。但东宁府其他四大神魔家族都依旧在等待，等到当天下午，官府才公开放出消息才彻底相信。
“元初山内门弟子？还是入门考核第一？”
“整个大周王朝的天才齐聚，他都排第一？这孟川也太厉害了。”
“将来孟川会不会成为封侯神魔？我们东宁府数千年来，就没出过封侯神魔吧。”
城内处处议论纷纷。
整个东宁府，都以孟川为骄傲。孟川是土生土长的东宁府人，家乡人们当然自豪的很。
云家府内。
“噼里啪啦！”
正在练剑的云青萍，遥遥听见父亲的书房方向传来瓷器摔碎的声音，不由轻轻摇头，经历过妖族入侵，云青萍也成熟许多，也越加觉得父亲和大伯二伯他们比起来差远了：“既然解除婚约了，木已成舟，又有什么好后悔的？后悔有用么？”
“都滚开。”怒气冲冲走出书房的云符安，对书房外仆人丫鬟喝斥，大步朝外走去。
云符安倒也不是后悔。
而是觉得丢脸！
“整个东宁府，其他神魔家族的一个个，如今看到我，哪个不是在看笑话？”云符安恼怒的很，“人无千日好，花无百日红。谁说得清将来会发生什么？说不定那孟川成了神魔，就和妖王同归于尽了呢。”
虽然表面上依旧讨好孟家，努力恢复彼此关系。但内心深处，云符安还是期盼着孟家栽跟头，孟川栽跟头。
当然他也只是内心想想罢了。
……
全城处处议论。
但孟家祖宅，孟仙姑的院子内却安静的很。
孟仙姑坐在书桌前，正在写信。
“咳咳咳。”孟仙姑脸上都是死气，咳嗽着左手捂着，都有黑红血迹，咳的脸都‘红’了些，她依旧在写着信。
终于写完了。
这封信是写给孟川的，毕竟她再也没法见孟川了。
“我这身体，怕是熬不过今夜了。”孟仙姑抬头看向外面，她能依稀听见祖宅内欢声笑语，族人们都开心无比，“我孟烟成神魔，杀妖王，死前还看到后辈‘孟川’成为元初山内门弟子，我孟烟这一生，也没什么遗憾了。”
(https:///38_38836/487969540.html)
n.biqukan.com