<<第四集 第六章 雪花冰凉>>

那群神魔们在谈笑着，看着那群天才们依次去冲过一条条通道。
很快到了晏烬。
晏烬最终耗费十二滴水滴时间穿过整个通道，速度和楚雍相当，也算很优秀了。其实晏烬修炼冰火神体，神魔根基又雄浑，速度上也是远超寻常凝丹高手的。也就是平常和孟川切磋太多次……被压制的太惨了。
“还是慢了很多。”晏烬回队伍时，和孟川传音说道，“我若是猜测的不错，怕是前十都进不了。”
晏烬虽然孤僻，但反而和孟川很谈得来。
“应该能进前十的。”孟川传音道。
“修炼雷霆神体、风之神体等一个个擅长速度的，很多都还在后面。”晏烬则道。
“他们大多神魔根基不够，比不上你的。”孟川安慰好友。
像之前一位修炼雷霆神体的天才，因为神魔根基很一般，闯过整个通道也耗费十五滴水滴时间。由此可见神魔根基的重要！孟川、晏烬、楚雍、燕凤、姬元通、宗沙这种，神魔根基都是寻常同层次的三倍左右。这也差不多是极限了。就是再耗费十倍的天地奇珍，神魔根基也只是从三倍提升到四倍……根本不值得。
孟川一个普通神魔家族出生，神魔根基和顶尖神魔家族的天才相媲美，也算难得了。
……
时间流逝。
一位位天才接连登场，终于轮到了让人颇为关注的两位神箭手。
王都年轻一代第一射箭手――皇族公主‘李英’，以及之前入门考核第一项最优秀的神箭手‘宗沙’。
“十九滴，下一位，王都李英。”山羊胡男子高声道。
大周王朝的公主‘李英’登场了，她一身紫衣，自然有着贵气，论家世她可比一般封王神魔的公子还要高上几分。
至少大周王朝境内，皇族李氏还是第一神魔家族的。
嗖！
公主‘李英’背着弓箭，直接化作一道风，模糊的穿行在通道中，速度也是极快。除了赶不上最妖孽的孟川外，还是超过之前登场的天才们的。
很快她穿行过整个通道。
“十滴！”山羊胡男子最终报出的结果，让很多天才们赞叹，也让远处家眷亲友区域的人们感叹：“神箭手们要发力了，神箭手们普遍速度都较快。”
在皇族公主‘李英’之后，隔了几人，就轮到了‘宗沙’。
“十七滴，下一位，荒州宗沙。”
宗沙是一名看起来普通的青年，背着弓箭箭囊也同样是化作了一阵风，可他速度却似乎比公主‘李英’还要快些。
“和我一样，修炼的风之神体，神魔根基也很深。”公主李英看着，蹙起眉头，“可他境界比我更高些，已经达到势的巅峰！刚才入门考核第一项就比我强些，这速度还是比我更快些。”
“九滴！”山羊胡男子声音都高亢几分，上场一百二十多位天才，这是除了孟川外，唯一一位在十滴以内的。
宗沙平静返回队伍。
……
想要在十滴以内通过整条通道是很难的，在孟川七滴、宗沙九滴之后……终于，江州天才‘宁一卜’化作一道流光穿过了整个通道，用时‘九滴水滴’时间，和宗沙相当。
登场超过两百人以后，才出现又一个惊艳的天才。
“好快。”
“这速度！”
这是一名背着一对短枪的黑衣青年，完全化作了一道雷霆流光，他修炼的同样是雷霆神体，修炼刻苦，也达到‘势’的巅峰，速度快的让在场人们有些咋舌。
嗖。
当他最终从出口冲出一刹那。
山羊胡男子终于报出了结果：“八滴！”
“嗯？”黑衣青年听了微微皱眉，“我修炼雷霆神体，每天也刻苦修炼身法和飞刀绝技，更达到势的巅峰。家族在我身上也耗费了五件天地奇珍。我最引以为豪的速度……竟然比孟川还慢了些？”
“云州金焕？”孟川也记下这黑衣青年的名字，“在年轻一代中，竟然有速度和我接近的。”
自己也仅仅比他快了一成多些。
……
“云州金焕，速度也很不错了，若是放在去年的元初山入门考核，都能成为速度第一了。”有神魔感叹道。
“他体内真元爆发，不及孟川！”邋遢男子笑道，“孟川一瞬间真元爆发比他强了足足一倍，孟川肯定长期锻炼经脉的韧性，才能凡俗之身爆发这么强的真元。并且孟川的肉身和真元的调动，也更精妙。二者结合，他的速度才能比这金焕快这么多！”
“孟川的真元运转的确精妙，不亚于我元初山内一些神魔传承的奥妙。”
“他或许得到了些残缺传承吧。”
这群神魔们也称赞着。
在场的绝大多数都是封侯神魔，更有封王神魔！都能看出孟川体内真元运转的奥妙。
那是孟川汲取《雷霆灭世刀》五雷降世的部分诀窍，再十五倍真元爆发才有如此效果。也仅仅比金焕速度快‘一成五’。当然速度方面快一成五，优势就已经非常大了！
  ……
自从云州金焕后，再无能够十滴以内闯过通道的。
“最后一位，元初城姬元通。”山羊胡男子高声道。
所有人都齐刷刷看来。
孟大江也都仔细盯着那位瘦小青年，姬元通在上一次入门考核太耀眼，是远远甩开其他人的。
“轰。”
姬元通背着两柄重锤化作黑光，迅速飞奔，他飞奔时地面都隐隐震动，显然每一步踩踏都很用力。很快他就从出口处冲出。
“十滴！”山羊胡男子高声道，这次却平静多了，虽然十滴非常优秀了，连皇族公主‘李英’这个神箭手也是耗费十滴时间才通过。可放在姬元通身上，只觉得还算可以吧。
孟川也微微点头：“那两柄锤子怕就有几百斤重，若是扔了重锤，他速度还能快些。估计九滴就能跑完！不过一名强者，是不会轻易扔掉自己的兵器的。”像姬元通这种力大无穷的高手，没了两柄重锤，实力得下降大半。
所以元初山定下规矩――必须携带自身兵器闯过整个通道。
随着姬元通返回队伍，整个入门考核第二项也彻底结束，这一项在十滴以内的只有四人。
江州宁一卜、荒州宗沙都是九滴，云州金焕八滴，吴州孟川则是七滴。孟川这个速度就是放宽到二十年范围内元初山的入门考核，都能排在前三了。姬元通的重锤威力在二十年范围的入门考核，也是能排在前三的。今年绝对算是元初山历年入门考核中水平较高的一年了。
水平较高，令名额获得难度也提升。
“呼。”青衣女子站在那，一挥手，庞大的通道直接消散在天地间，她冰冷目光扫过这一群天才们，开口道：“刚才耗费时间超过二十滴的有十九位，直接淘汰，你们可以去一旁观战了。”
寒风依旧在吹，雪花飘洒落在每一人身上。
那十九位被淘汰的天才们都觉得这风好刺骨，这雪好冰凉，心里更是冰凉。进不了元初山，就只能去战场服兵役，去努力积攒功劳好换取进入‘神魔血池’的机会。而实际上大多数都会倒在‘积攒功劳’的过程中，连进入神魔血池尝试的机会都没有。
孟仙姑当年就是九死一生才能进入神魔血池，是她那支天才队伍唯一一个成功的。
一个个天才们默默朝家眷亲朋区域走去，他们的亲人们也是叹息看着。
(https:///38_38836/489200183.html)
n.biqukan.com