<<第十四集 第二十章 撕裂黑夜的光>>

孟川手持着画笔，将落笔时不由停了下来。
这几年，有太多人难以忘记。
“沙――”孟川的画笔轻轻落笔，开始仔细画着一个容貌俊美的男子，他眉心有着火焰印记，气度不凡，眼神凌厉。
画的是天星侯。
天星侯乃是名传天下的神箭手，强大神魔中‘神箭手’很稀少，天星侯在整个天下都是能排在前列的，他是妻子柳七月的师尊。孟川也多次见过天星侯，也为其气度所折服……然而五年多前，天星侯却战死了，是当时元初山战死的十二封侯神魔之一。
要将天星侯的气度，骨子里的气质画出来，难度颇高，孟川画的很认真，画了两个多时辰才画完。
……
孟川每天依旧地底探查追杀妖王，也保持着刀法修炼，只是拿出两三个时辰去绘画。
画完天星侯，孟川又在旁边画了另一个封侯神魔――龚胥侯。
龚胥侯，也是吴州境内出的封侯神魔之一，他身材魁梧，是很有威严的神魔。当年父亲‘孟大江’被构陷勾结天妖门，被关押在吴州牢狱内时，当时龚胥侯就负责镇守吴州城。在一年多前，龚胥侯镇守一方时，释放众多真元丝线对付大量妖王时，一支四重天妖王队伍联手偷袭，龚胥侯以一敌多，虽然拼掉了一位四重天妖王，可依旧战死。
孟川和龚胥侯打交道不多，他画的是龚胥侯义正言辞阻止自己带父亲离开的那一幕，因为亲自经历，记忆深刻，画出来自然更真实。
画的人虽然真实，可现实中已不在。让孟川也心痛。
……
第三位，孟川画的就是薛峰了。
薛峰天赋横溢，甚至一只脚都跨进封王神魔的大门，将来前途无量，成长起来怕又是一个安海王、真武王，甚至可能走更远。可还是被妖王‘黄摇’袭杀。孟川敬佩薛峰的为人，也为其早早身死而惋惜。
在少年时，孟川就听姑祖母说过‘安海王家五公子’何等天资卓绝，十岁合一境，十三岁悟出势，十五岁就成神魔。
进入元初山时，薛峰也是当时最耀眼的弟子。
即便下山后，自己在技艺境界上修炼速度也不如薛峰，在世界间隙时，他成法域境，自己成‘道之境巅峰’。当然他比自己大五岁。
他对晏烬的付出……孟川也都看在眼里。
“薛峰。”孟川画的是自己看到薛峰的最后一幕，重伤的薛峰，面对着妖圣黄摇。他没有恐惧，有的只是坦然。
作为镇守一方的神魔……早就做好了赴死的准备。
……
孟川每天画着，画得封侯神魔有的是很熟悉的，有的打交道很少，有的甚至只是听说过，仅仅赤血崖的画面中看过。
那些没亲眼见过的，就只有画‘赤血崖留影’的场景，那都是他们意气风发下山时的留影。
孟川一共画了十八位封侯神魔，又画了些巡守神魔，这些年战死的巡守神魔很多，也有些孟川亲眼见过，甚至比较熟悉的。所以他也简略画了些。
这一幅画，孟川画了二十一天才画完。
深夜。
孟川看着这幅画。
十八位封侯神魔都比较显眼，其中薛峰、天星侯、龚胥侯都在画的靠中央位置。
在十八位封侯神魔后面，画了五十一位巡守神魔，画的越来越模糊，甚至远处淡淡虚影中，也隐约有更多的神魔。
这幅画就是众神魔的群像，仿佛都还活生生在眼前。
孟川提笔，在画卷最右边写上几个字――‘记念他们。’
在一旁又写下一段文字――
“自众多大妖王从‘广御关’进入人族世界，至今五年零七个月，仅我元初山，便战死十八位封侯神魔、五百一十一位巡守神魔。战争越加惨烈，伤亡依旧在继续。孟川画于腊月冬夜。”
孟川收笔，默默看着眼前这幅画。
是要将心中压抑的浓烈情绪发泄出来，也是觉得这些人不该被忘记，所以要画出来。
“若是战争能胜。”
“希望后世人们，能够知道曾经有过这么一群英雄在为了人族而拼命。”
“他们该被永远铭记。”
孟川默默道。
放下画笔，孟川走出了书房。
地面上有积雪，寒冬腊月的深夜更是极寒冷，孟川却没在意，虽然画出这幅画，但他也明白……就算战争获胜，千年后万年后，人们真不一定知道那些英雄们。或许只有刻意研究的人，翻着旧纸堆，才能找到许多神魔的名字。
“当然，薛师弟他们一个个，怕也没在意是否会被遗忘。”
“他们为的，都是赢得这场战争。”
孟川也感应到，自己的元神绽放的灵性光芒渐渐收敛。
这大半个月，绘画也的确叩问本心，引起了元神的蜕变。只是即便提升许多，却依旧停留在元神四层。‘元神五层’乃是成造化尊者的门槛之一，难度的确极高。
“我元神四层至今，已有七年，这七年格外惨烈。”孟川暗道，“我元神也提升许多，量上多了数倍，但还没有到质变的地步。”
“只要一直在提升，突破便不远。”
孟川没有丝毫气馁，自己一直在提升，那么离元神五层便是越来越近。
站在院落中，孟川抬头看向夜空：“漫漫黑夜，什么时候才能撕裂这黑夜？”
身处其中，孟川都看不到胜利的希望。什么时候才能获胜？
只知道在其中煎熬着，不断战斗着，可眼前依旧是一片黑暗，世界入口越来越多，进入人族世界的妖王越来越多，越来越强大。而妖界还有一大群妖圣以及帝君在虎视眈眈。
“锵。”
孟川拔出了斩妖刀，继续练刀。
一刀刀劈出。
练的是无尽刀，也是他投入大半精力的刀法。
每一刀都很用心，追求着极致的快。
“快。”
“更快。”
“破开一切阻碍。”孟川竭力施展着刀法，仿佛要将这浓烈的黑夜彻底劈开！劈出一条希望来。
“哗。”
孟川的刀法，忽然速度大增，远远超越之前，一瞬间化作了一道光！一道撕裂黑夜的光！
(https:///38_38836/514300867.html)
n.biqukan.com