<<第十八集 第二十章 回归元初山>>

“哗哗哗。”
借助血刃盘，令云雾龙蛇身法越加快，越加诡异。
神通流沙，让孟川元神有足够时间施展出匪夷所思的身法。
他留下无数的残影，在狂风漩涡中越加深入，边上遥遥看着的封王神魔们，完全看不清这等身法了。
“还剩下三十里，二十里。”孟川已经看到整个本源之风漩涡的核心那颗巨大的青色的蛋，但到了最后距离，狂风越加密集，甚至缝隙少到可以忽略。
“风太密集了。”
即便是神通流沙，让孟川感应中的外界慢到原来四分之一，可风眼处的狂风依旧密集的让孟川心惊，甚至在‘青色蛋’最近处，根本就没有缝隙。
“风只要刮着，就有浓烈处以及稀薄处。”
“拼了。”
孟川在‘青色蛋’十余里外犹疑了下，在周围变幻上千道幻影，这里的本源之风密度还威胁不到他。
“冲。”孟川一个念头，神通‘掌控天地’爆发！并且十八柄血刃也环绕在身体近处。
神通‘流沙’仅仅影响自身肉体时，消耗最低，可维持五息时间，孟川自我感觉就是五十息。
若是外放，外放距离越远，消耗越快。
所以到了最后时刻，孟川才放出血刃，并且神通‘流沙’的无形力量也触及这十八柄血刃。
“轰。”
一瞬间一百二十七次身法变幻，特别到了最后距离时，都没有任何缝隙，孟川选择了最为‘稀薄’处一冲而过，这最后的冲刺完全达到了孟川的剑仙速度。
噗。
即便是最稀薄处，也比最外围的狂风要可怕！
孟川冲过瞬间，十八柄血刃护体略微震荡下便被击溃抛散开去，可仅仅‘击溃’一刹那，便让孟川冲到了青色蛋的近前。
“收。”孟川手掌碰触到青色蛋，强行将其收入虚空宝物内。
在青色蛋进入虚空宝物的一刹那，周围的本源之风仿佛失去了来源，迅速的弱下去，消散开来。
孟川的两条腿已经被绞杀粉碎，一片血红色弥漫四方，刚才还是被本源之风扫过了双腿。
“呼呼呼。”
被绞碎的血肉，那一片血红色迅速飞回，孟川的双腿迅速长出恢复完好，血刃盘也飞了回来。
达到滴血境后，只要粒子完好，便身体没丝毫损耗。若是粒子空间被摧毁……才代表一颗粒子完全毁灭。而本源之风是无意识的，仿佛无数的刀切割而过，虽然将孟川双腿切割的粉碎化作血雾，实际上仅仅千分之一不到的粒子粉碎，其他粒子空间都完好。
孟川一个念头，所有粒子全部回归，损失的少许一个呼吸就恢复了。
“成功了。”孟川看着虚空手环，感应着手环内的那一颗‘青色蛋’，风之本源宝物还没出世，乖巧的很。
“嗯？”
远处遥遥看到这幕的熔火王、蛊瞳王、真武王等一众封王神魔们，亲眼看到孟川双腿被绞杀成血雾，一眨眼又彻底恢复。
“这等恢复力实在惊人。”熔火王他们都有些震撼。
夺得宝物过程中，孟川展露的身法、神魔体的生命力都有些让他们震撼。孟川倒是不在意，因为妖族都知晓他情报了，对人族就更无须隐瞒了。
不管是硬抗九渊妖圣那一拳，还是和牵丝圣主他们的搏杀，妖族都能推测出孟川的肉身很强，且应该拥有不止一种神通。
“呼。”
孟川飞回众神魔当中。
“东宁王这身法，真让我等开了眼界。”北沐王惊叹说道。
“以东宁王的实力，妖族是休想威胁得到了。”千木王也露出笑容，单凭那等身法，妖族在‘人族世界’‘世界间隙’都没办法破解。
孟川的实力，让这些封王神魔很是安心。毕竟孟川对战争影响太大。
“恭喜你们元初山获得本源宝物了，我们也先告辞了。”熔火王开口。
“告辞。”
蛊瞳王等一个个也说道。
很快两界岛黑沙洞天的队伍也离去，护道人王善则先回到洞天法珠内，跟着孟川他们四人也开始在世界间隙内逛起来。
……
逛了五天，孟川他们在世界间隙内捡了好些普通宝物。
随后才轰开世界膜壁，返回元初山。
‘风之本源宝物’太珍贵，自然得尽快送回宗派。
“轰隆隆~~~”
真武王轰出通道后，他们四人也飞入洞口，回到人族世界。
一回来。
孟川他们四人就降落在元初山的那座无名小山上，如今人族世界是深夜时分，天空明月高悬，清冷的很。
“你们怎么都回来了？”李观带着秦五虚影、洛棠虚影瞬移来到这，惊讶看着孟川他们四人。
“我们在世界间隙内碰到‘风之本源宝物’出世。”真武王笑道，“我们和两界岛黑沙洞天的众多封王神魔一一尝试，都没法夺宝。最后是孟师弟出手……一举夺得了这本源宝物。”
“风之本源宝物？”
李观、秦五、洛棠都露出喜色。
“这本源宝物未曾出世时，有本源之力庇护。一旦出世，风之本源宝物灵活无比，帝君都难以捕捉。你们竟然得到了？”李观颇为激动。
“做得好。”秦五笑看着孟川。
“知道是风之本源宝物，所以拼了一把，运气不错。”孟川笑道，作为掌令者，孟川很清楚元初山的镇宗宝物‘天地大殿’如今真的急缺‘风之本源宝物’。
以当初沧元祖师地位，搜集本源宝物时，很多异族强者将家乡的本源宝物奉上换取好处。但‘风之本源宝物’却是在世界诞生过程中就会溜走，找寻难度就高多了。沧元祖师一生也就发现六件，部分用来提升世界，漫长岁月至今，已经一件都没了。
“这里面有风之本源宝物，还有世界间隙内发现的其他普通宝物。”孟川将虚空手环递给李观。
“好。”李观接过。
“那我们就回去了。”真武王说道，他们需要长时间待在世界间隙。
“你们先回去，孟川留下。”李观说道。
孟川有些疑惑。
真武王等人还是点头，轰破世界膜壁洞口回世界间隙。
“有什么事么？”孟川疑惑看着三位尊者，如今征战世界间隙是最重要的，没重要事，尊者们不会拦住自己的。
李观、秦五、洛棠彼此相视。
“是有麻烦事。”李观看着孟川，“这事有些诡异。”
“诡异？”孟川仔细聆听。
(https:///38_38836/551643179.html)
n.biqukan.com