<<第十八集 第三十三章 轰杀>>

人族神魔一方速度太快，妖族一方根本逃不了，只能眼睁睁看着距离越来越近。
三十里、二十里、十里……
“动手。”真武王陡然传音。
“轰。”在场众神魔几乎一瞬间同时出手，攻击齐出，遮天蔽日，而其中最快的当属千木王的元神禁招‘魔锥’。
千木王元神六层境界，用足足三成元神本源修炼出的‘魔锥’，堪称人族神魔一方的杀手锏。妖族那么多妖王，这次仅仅派遣这么少过来，就是因为忌惮这元神六层的‘魔锥’，毕竟元神弱些的靠近到千木王五十里，都是送死。
咻！
黑色魔锥，肉眼不可见，但元神领域能清晰发现。
它速度奇快，一瞬间已然到了牵丝圣主面前。虽然早就有应对的准备，可当真面对这可怕的‘魔锥’，牵丝圣主依旧有些慌。
“轰。”
牵丝圣主面容狰狞，张着嘴似乎在痛呼，却发不出任何声音，它痛苦双手捂着脑袋。半空中的那一条条九命茧丝线变得缓慢呆滞，失去了控制。
三位帝君曾让它选择劫境秘宝，它挑选了对元神保护最强的一件‘九命茧’，九命茧庇护着它的元神，重重削弱阻碍着魔锥。可牵丝圣主依旧嫌‘九命茧’的保护不够强，因为元神依旧被硬生生贯穿撕碎，实在太痛苦了，太绝望了。
它甚至有一种要死去的感觉。
“轰轰轰。”可怕的攻击降临了，巨大的炼火星辰炉砸来，真武王那粉碎一切的灰色拳影也到来。
然而这一切攻击都轰击在一个白色蚕茧上。
白色蚕茧，完全包裹住了牵丝圣主。
这白色蚕茧……就是九命茧本身！九命茧，本就是茧状，只要完全庇护住身体，堪称不可摧毁。
并且它对元神也有很强的保护，是当初可选的三件劫境秘宝中保护肉身元神最强的。
如今，立功了！
白色蚕茧包裹住，人族神魔一方竟然轰不破。
“牵丝圣主的元神，有很强的防护，应该是劫境秘宝。”千木王传音道，参加此次征战，自然得知己知彼！己方的‘魔锥’是杀手锏，妖族一方除非是幻术一脉的大高手，否则就必须靠‘劫境秘宝’还能有抵抗机会。这也是通冥王和冷月妖王厮杀时，没有魔锥攻杀的缘故。
元神五层，动用三成元神本源炼制的魔锥，对付元神六层？正常情况下，是能重创对方！甚至有些许希望击杀。
可对方有劫境秘宝，通冥王就不敢动手了，因为十有八九会伤到对方，可同时他的‘魔锥’几乎必定会粉碎！魔锥虽然锋利无匹，可也脆弱。一旦粉碎，那他通冥王就是损失了三成元神本源，反而是遭到重创，实力大损。
对方只是受伤，还有大半战力，他却是损失三成本源，剧烈痛苦下一瞬间几乎没什么反抗能力，那结果可能是他被斩杀。
对付元神六层，还是交给千木王吧！
……
面对人族神魔的狂攻，毒龙老祖自然不惧化作九条黑龙冲击过去，可都无法冲进真武领域‘阴阳盘’范围，而牵丝圣主却成了白色蚕茧，痛苦无比。
冷月妖王自然早早躲进暗影世界。
“轰。”
真武王一拳没轰破白色蚕茧，转头又是一拳轰击向虚空。
层层虚空粉碎，神秘的暗影世界都被轰破了。
一拳贯穿暗影世界，轰在了仓皇要逃的冷月妖王身上。
“嘭。”冷月妖王身体却化作影子粉碎，真身仓皇逃窜。
“噗。”暗影世界被轰破的同时，一根黑色魔锥也跟着杀进来，冷月妖王以影子代替真身扛过真武王一击时，黑色魔锥却趁机钻进了它真身中，轰击在冷月妖王的元神中。
元神被强行贯穿撕裂。
冷月妖王痛苦捂住脑袋，它的劫境秘宝‘幽影剑’虽然也能保护元神，但却比九命茧效果差多了，此刻一瞬间都痛苦的失去了意识。
“嘭。”
灰蒙蒙的拳影，顺势轰击在它真身上。
冷月妖王身体被拳影碰触后，就彻底分解化作虚无，当场毙命。
它被粉碎的同时，只有些许宝物残留，特别是那一柄幽暗的短剑最是惹眼。
“嗖。”真武王挥手一抓，将冷月妖王遗留宝物全部抓到手中。
“劫境秘宝。”真武王心头也是一喜，看了眼手中的幽暗短剑。
孟川、熔火王等人也都是看得大喜。
劫境秘宝很珍贵。
人族历史上，也就沧元祖师留下的劫境秘宝兵器足够多，所以元初山这方面积累最深。像黑沙洞天、沧海派的劫境秘宝兵器，都仅仅数件而已。这次黑沙洞天仅仅赐予一件劫境秘宝，是给‘熔火王’炼火星辰炉！两界岛更是没赐予，实在是穷。
元初山虽然底蕴深，也只是给了孟川、真武王各一件劫境秘宝。至于安海王、彭牧、云剑海都是帝君级兵器宝物。
妖族才是最财大气粗。
当然劫境秘宝也是有区别，沧元祖师留下的有的是七劫境存在留下的劫境兵器，一般也是六劫境、五劫境大能留下的。
妖族则不同，劫境秘宝兵器，三劫境四劫境大能留下的居多。像九命茧虽然是‘元神五劫境大能’的秘宝，实际上却缺少了‘破茧重生’的关键手段，所以才会让牵丝圣主去挑选。
当然――
孟川他们只是封王神魔，六劫境、七劫境大能炼制的兵器，和三劫境炼制的兵器，孟川他们如今这层次，能发挥出的威力差距并不大。只有到了足够高境界，才会发现巨大区别。
“劫境秘宝。”
击杀一位强大妖王，获得一件劫境秘宝，还是让众神魔们振奋不已。
“死了，冷月妖王死了？”毒龙老祖有些震惊，拥有不死身的它，并不担心自身安全，它更是一眼看出关键，盯着远处的真武王，“那个真武王，竟然能够一拳轰破暗影世界？在虚空方面，他境界太高了。”
是很高。
阴阳老人的《阴阳诀》乃是帝君级绝学，然而真武王的‘真武七绝’是在《阴阳诀》基础上更进一步的，虽然只是洞天境后期，可丝毫不逊色于洞天境圆满的《阴阳诀》。加上他修行道路对虚空方面本就擅长，又得元初山赐予劫境秘宝增强实力，一拳轰破暗影世界并非难事。
他，也是此次征战的核心主力之一。
“魔锥，比我想象的还要可怕。”九命茧内部的牵丝圣主，依旧感觉到元神撕裂般的痛楚，“若是再来几次，我都可能元神彻底粉碎毙命。不过听说魔锥脆弱，应该不会连续对我出手。”
……
“牵丝圣主和冷月妖王都是元神六层，皆有劫境秘宝保护。其中牵丝圣主的抵挡更强。”千木王说道，“对它们俩出手，我的魔锥也出现了少许裂痕。单靠魔锥要杀死牵丝圣主，我并无把握。”
“不必。”真武王说道，“你的魔锥禁招，乃是我们这边的杀手锏。妖族的元神六层没几个，以后对付那些元神五层……你更是能轻易屠戮，魔锥，放在更关键时刻使用才更好。”
“只要你的魔锥不碎，就是强大的威慑。”熔火王也道。
千木王点头。
他也是此次征战的核心主力之一。
嗤嗤嗤~~~~
牵丝圣主依旧躲在白色蚕茧内，忽然开始释放无数丝线蔓延在周围。
“又有妖族来了。”真武王忽然看向远处。
很快孟川也感应到了。
远处有恐怖气机爆发，一名黑色长发魁梧男子站在半空，它的张扬长发一直到腰部，它的一双紫瞳遥遥看来。仅仅遥遥看来，便让孟川他们这群神魔都觉得周围天地在塌陷，在朝黑发男子塌陷过去。那黑发男子身后，还站着十八名护卫。
“孔雀君主来了。”真武王、熔火王、孟川他们个个战意升腾，这是人族和妖族在世界间隙最巅峰战力的搏杀了。
(https:///38_38836/549701129.html)
n.biqukan.com