<<第十七集 第十三章 事不可为>>

元初山。
李观、秦五虚影、洛棠虚影都紧张看着虚空涟漪中显现的画面，原本气势滔天的九渊妖圣抱着头颅哀嚎，不断遭到攻击还让他们松了口气。
可紧跟着，九渊妖圣就毫发无伤恢复了（元神伤势从外表看不出）。
暗红牢狱在缩小，九渊妖圣更是施展禁术，全力一拳轰出。
这一拳威势太可怕。
“好阴险。”
“如果对付孟川，孟川反而会躲开！对付柳七月，孟川却会主动去挡。”李观他们三位一眼能看出来。
看出来，却没任何办法。
……
“别去挡。”白瑶月拳头握紧，紧张看着窥天镜中的画面。
“这一拳携带整个暗红牢狱的力量，不能挡。”蒙天戈也急了，“九渊妖圣施展禁术下，这一拳或许都接近帝君门槛威力了。”
……
“绝不能挡，挡了必死无疑。”两界岛的徐应物他们也紧张看着。
……
到了造化尊者层次，都能隐隐推断出这一拳的威力层次。
调动整个暗红牢狱的力量，真的搏命之下，是接近帝君门槛的。这样的一拳？是封王神魔能挡的？
然而九渊妖圣这一拳是阴险的杀向柳七月，这一拳太快，虚空都在粉碎，孟川根本无法将柳七月收入洞天宝珠。
“七月。”孟川一惊，在三层雷电防护罩接连溃散时，护身的十八柄血刃瞬间扩大范围，将身旁的柳七月也包括其中。
“阿川。”柳七月施展着凤凰涅，越加精纯的‘凤凰血脉’力量被引发，令元神、肉身都在蜕变着，甚至火焰一脉的感悟都不断涌上心头。这种时刻‘顿悟’的状态，是以消耗寿命为代价。柳七月觉得自己够强了，可面对九渊妖圣的一拳，依旧难以匹敌。
还是丈夫孟川挡了上去。
“嘭。”
巨大的暗红拳头，粉碎青云天的三层雷电防护罩后，紧跟着砸在十八柄血刃形成的防护层中。
青云天的阻拦，不值一提。可十八柄血刃的防护却要强上不少，这是完全用来护身的劫境秘宝，护身能力强得多，以孟川自身境界来驾驭，足以硬抗顶尖造化境的狂攻而不破。只是九渊妖圣这一拳威力太强，都直逼帝君境门槛了。
在一拳轰击在十八柄血刃的同一刻，一柄黑漆漆的魔锥再度刺入刺入九渊妖圣的识海。
已经内部有裂痕的魔锥，选择的就是这关键时刻，再度强行穿透九渊妖圣的元神！
“啊！”
九渊妖圣痛苦难忍，以超绝意志勉强维持着清醒依旧轰出这一拳，轰的十八柄血刃溃散，可威势却散乱了，威力大大削减。
威势散乱、威力大大削减的巨大暗红拳头，依旧砸向柳七月。
孟川却是双手握着斩妖刀，主动迎上。
“轰。”
神通――掌控天地！
神通――流沙！
两门神通完全爆发，即便威力大大削减、散乱的一拳，孟川也全力以赴。
“不能挡。”在白瑶月、李观、徐应物等一个个焦急关注下。
“阿川！”柳七月更是焦急，只恨自己实力不够，她全力调动着血脉深处的力量。
对孟川而言，外界一切在变慢。
孟川拥有的时间是外界十倍，同样的‘云雾龙蛇刀法’施展起来，对外界而言精妙程度却是大大飙升。‘掌控天地’下也令他爆发出更强的力量和速度，‘不灭神甲’也在变强。
他施展的这一招刀法，是卸力招数。
尽量卸力！
将大半力量引到一旁。
“轰――”
刀和拳头碰撞的刹那。
孟川全身便是一震，体表有血雾升腾，许多骨头脏腑器官都出现裂痕，但孟川还是稳稳的双手握着斩妖刀，一瞬间，体内的骨头肌肉脏腑器官就完全恢复了。
“嗯？”九渊妖圣一拳轰出，最终孟川挡在柳七月面前，是让九渊妖圣心头一喜的。
“即便我遭到元神攻击，即便轰碎层层阻碍，这一拳依旧残余三成威力，足以轰杀他。”九渊妖圣暗想着，可结果却是这一拳被卸力大半，真正威能经过‘不灭神甲’的阻挡后，最终只是令孟川体表爆发血雾，跟着就彻底恢复完好了。
“挡住了？”
九渊妖圣难以置信，元神的剧痛一阵阵传来，它如今操纵‘暗红牢狱’都觉得吃力了。
“挡住了。”孟川却很是庆幸。
那一拳太强了。
就算残余三成威力，如果施展的非常精妙，绝对不是自己的云雾龙蛇刀法能卸力的。实实在在轰击自己体内，自己有大半可能，被轰杀！
若是没有‘魔锥’，九渊妖圣能完美爆发实力，自己正面抵挡，定是被横扫，毫无反抗之力。唯有早早将妻子收入洞天宝珠，靠‘护身石符’逃命。可那样……九渊妖圣失败下，迁怒江州城，江州城内两千多万人都将死去。
“我得到劫境秘宝都能实力大涨。这九渊妖圣得到强大宝物后，这实力的确可怕。”孟川暗惊，“幸好修炼了魔锥秘术，令它实力大损。”
“呼。”
黑漆漆的魔锥，如今布满了裂痕，似乎随时可能碎裂，但的确没有碎。
孟川立即将其收入识海，小心翼翼温养。
如果愿意……
这随时可能破碎的‘魔锥’还能发出搏命一击，当然那样就损失了自身一成元神本源。以‘元神星辰’秘术也得耗费时间慢慢恢复。而这满是裂痕的魔锥若是在识海内修养，十天半月就能恢复完好了。
“失败了？”九渊妖圣的元神伤势，令它只能勉强操纵暗红牢狱，都难以爆发出刚才那等威力招数。
“不不，必须成功，再来最后一击。”九渊妖圣强忍伤势，再度要出拳。
“轰。”
而在孟川身后的柳七月，气息却陡然大涨，恐怖的力量让孟川都不由转头看去。
达到封王神魔后，她施展凤凰涅，引动的血脉力量越加接近真实的凤凰！而寿命消耗自然也更快。从战斗的第一刻开始，柳七月就已经凤凰涅，搏杀到现在已经有七息时间，这么长的时间，对于柳七月已经很久了。
她对火焰一脉感悟已经达到崭新境界。
“轰。”柳七月看着九渊妖圣，弓成满圆，一道火焰箭矢破空而去，威势却是比之前恐怖多了。
“不好。”一箭出，九渊妖圣就察觉到威胁。
“嗡。”无形的星辰波动也弥漫开来。
正是孟川元神星辰的最常用招数――星辰波动，这波动冲击着九渊妖圣的元神，本就元神伤势极重，此刻更是难受，都没能挡住那一箭。
噗。
一箭射在胸口，直接贯穿了暗红衣袍、血魔战甲，射穿了九渊妖圣的身体，并且有金色火焰在伤口不断燃烧。
“不好。”九渊妖圣慌了，“再不走，怕走不了了。”
若是完好状态下，一对一，柳七月即便突破了，九渊妖圣也有把握轻易击杀。
可如今元神伤势极重，星辰波动还不断冲击着！实力只能发挥出三四成，面对柳七月的箭矢它都开始慌了。
“事不可为，走！”
暗红牢狱溃散开去，九渊妖圣身影一闪迅速朝远处逃去。
(https:///38_38836/506212315.html)
n.biqukan.com