<<第十一集 第六章 留着过年么？>>

幽静的小院内，孟悠、孟安姐弟俩坐在那，看着王琮少爷带着护卫老者进来。
“小美人，我可不是害你，是帮你。”王琮少爷走进来，笑道，“江州萧家知道吧？”
“萧家？”孟悠、孟安彼此相视一眼。
他们当然知道。
萧家新晋的封侯神魔‘萧云月’，和自家爹娘关系就很好，萧云月回江州时还特地拜访过孟川夫妇，也为两个孩子带了礼物。虽然因为保密缘故，孟川夫妇没让儿女见过外人……可萧云月的礼物，孟川夫妇还是转交给了孟悠孟安。
孟悠孟安也记住了这位‘萧姨’。
战争残酷，十年时间下来，元初山的精英神魔小队战死不少，可同样也新崛起了六位封侯神魔，阎赤桐、萧云月都在其中。
“萧家公子看中你了。”王琮面容苍白，笑道，“你跟着他，从此便荣华富贵，便是你弟弟，你的父母都能因此享福。”
“跟着他？”孟悠冷声道，“给他当个玩物？”
“你这么想也没错，就是个玩物。”王琮笑道，“不知多少人想要给萧公子当玩物，都没机会呢。”
“我若是拒绝呢？”孟悠道。
“拒绝？”
王琮眼中有着冰冷，淡然道，“上一个拒绝我的倔强丫头，怎么处置的？”
护卫老者眼中有着一丝凶光：“只是让十几个男人陪她，半夜她累死了，再把她拿去喂狗而已。”
“你想要喂狗么？”王琮微笑看着孟悠。
这微笑……
在黑夜下却显得那般狰狞，让孟悠、孟安姐弟俩心中泛起无尽怒火。
“你该死！”孟安怒喝一声，拿起长枪就冲了过去，孟悠也满脸冰霜拔剑出鞘。
他们是想要查查这位王少爷，再决定怎么惩戒。
如今姐弟俩只有一个念头――这个王琮少爷，该杀！
“放肆。”护卫老者见状呵斥，护住自家少爷。而院门外负责看守的五名护卫立即冲进来，围攻向孟悠孟安。
王琮终究是云州王家长老‘王樊酬’的孙子，这五名普通护卫也个个都是无漏境，可孟安、孟悠神魔根基雄浑，都是孟川这么多年用心教导，一杆长枪和一柄利剑施展开来，一时间枪影纵横，剑光闪烁，让那五名护卫都有些心惊。
“好厉害的枪法。”
“这剑法看得我都有些眼花。”五名护卫竟然奈何不得。
王琮见状却皱眉，瞥了眼旁边的护卫老者，护卫老者微微点头，瞬间上前。
“噗。”
快如幻影的一剑刺出，却被护卫老者两根手指夹住。
“什么？”孟悠震惊。
护卫老者手指微微一用力，嘭！孟悠觉得一股恐怖力道透过剑传递过来，再也握不住手中剑，剑脱手飞了出去。
“姐。”孟安大惊，连过来要护住自己姐姐。
“真是不自量力。”护卫老者冷笑，他是跟随在少爷身边的老仆，乃是凝丹的高手，彻底碾压这对姐弟俩。
他身影动了下，便一手拍向孟安的胸膛，孟安根本来不及抵挡。
忽然――
无形的力量笼罩了这座小院，小院的王琮少爷、五名普通护卫以及那名护卫老者，个个脸色都变了。
“这是？”护卫老者只感觉无形力量环绕处处，他的手掌再也按不下去，甚至他都无法动弹，眼中露出惊恐之色。
五名护卫、王琮少爷也都觉得一股恐怖力量环绕周围，让他们恐惧惊骇。
神魔！
这种力量，他们只想到神魔！这是远远超越凡俗的力量。
“呼。”
一只花色的小鸟从半空缓缓降落。
“小鸟？”王琮、护卫老者、五名普通护卫都觉得周围弥漫着让他们窒息的力量，可是那只小鸟却仿佛毫无察觉，非常轻松的降落了下来，当临近地面时，他们瞠目结舌的发现，那只花色小鸟直接变形化作了一名头发花白的老者。
这头发花白的老者冰冷扫视了眼王琮等人，轻轻一拂袖。
一股恐怖力量扫过。
七人都倒飞开去，摔在角落，毫无反抗之力。
“妖、妖、妖……妖王！”王琮咋舌。
“是妖王。”护卫老者等六名护卫也惊恐，凡俗是无法抵抗妖王的。
头发花白的老者驼着背，恭敬到孟悠、孟安身边：“少爷，小姐。”
孟悠开口道：“麻烦花伯了。”
“这是老仆该做的事。”花伯笑呵呵道，它绝对忠诚于孟川夫妇，自然也忠诚的一直守护着孟悠孟安姐弟俩。
“啪。”王琮反应过来悄然捏碎了怀里的一块玉符求援，同时压低声音对身旁护卫老者道：“他就是你说的花伯？”
护卫老者也难以置信，低声道：“都是下面人查探的消息，说是一个普通的老仆。”
花伯瞥了眼王琮，却根本没在意。
“妖王当仆从？这妖王气息比我祖父还可怕。”王琮脸色发白，他祖父可是不灭境神魔。
“妖王为仆，一直隐居在我人族世界……定有大图谋。我们竟然发现了他们的行踪。”王琮心中发慌，“完了完了。”
花伯瞥了眼王琮，继续恭敬道：“少爷，小姐，你们身份不能暴露。他们看到老仆出手了，一个都不能放过。依老仆看，先将他们都擒下，让主人他们发落吧。”
“哼。”
孟安却是陡然冲出，手握长枪，一枪就刺向王琮。
王琮刚要闪躲，花伯眼皮一掀，冰冷看了眼王琮，便有无形力量束缚住了王琮，根本动弹不得。
“噗。”王琮只能眼睁睁看着一道枪影一闪，贯穿了他的胸膛，他瞪大眼看着自己的胸口。
跟着孟安猛然一拔长枪。
鲜血喷洒。
“你――”王琮捂着胸口，鲜血不断往外流，他无力软倒在地，绝望难以置信看着孟安。
不就是抓一个小美人么？
怎么落得这般田地？
王琮气息断绝。
“这种杂碎，直接杀了干净。留着他过年么？”孟安眼中都是怒意。
“杀得好。”孟悠先惊了下，跟着便叫好，她也满是怒意看着那王琮的尸体。
“剩下六个也是为虎作伥，直接除掉。”孟安看向了那六名护卫，护卫老者等一个个慌了。
……
距离这里数里外的一座大型府邸。
这是封王神魔家族‘王家’旁支在江州的住处，这府邸灯火辉煌，侍女成群，护卫队伍在巡逻着。
一处静室内。
王家的神魔长老‘王樊酬’盘膝而坐，他虽然只是不灭境神魔，只能担任一支旁支的首领。可终究是王家长老身份，谁也不敢怠慢。
“嗯？”
王樊酬陡然睁开眼，震惊看向一个方向，“琮儿求救？是在他的别院？”
嗖。
王樊酬瞬间冲出了静室。
作为不灭境神魔，身法自然极快，夜晚下犹如幻影在屋顶、树冠等地方一闪而逝，很快就到了数里外的那座别院。
他降落在了那座小院的门口，一眼就看到了里面躺着的七具尸体，鲜血都染红了小院。这七具尸体当中……六名都是护卫，还有一名自然是他的孙子‘王琮’，王琮瞪大眼躺在那，胸口有一个贯穿性的血窟窿。
“琮儿。”王樊酬又惊又怒，他也看到了小院内站着的三道身影。
孟悠孟安姐弟俩，以及身旁站着的老仆花伯。
“神魔来了？”老仆花伯看到王樊酬到来，微微皱眉，瞬间透过令牌向孟川、柳七月求援。
它作为飞禽妖王，并不适合处理人族内部事情。自然交给主人他们来办。
(https:///38_38836/523904510.html)
n.biqukan.com