<<第十四集 第六章 百万妖王的威胁>>

孟川化作一道电蛇，一眨眼便到了东城墙外，直接扑向那一名名三重天妖王，电蛇所过之处，三重天妖王们接连毙命。
“不好。”
“逃。”
“赶紧逃。”看到那道闪电那么快，接连屠戮三重天妖王，其他三重天妖王们惊惧不已，立即一个个钻地逃跑。
那道电蛇停下化作孟川：“两百多三重天妖王，才杀了五十一个，其他就吓得都钻地逃了？”
这些妖王们逃跑的很果断，察觉到死亡威胁，立即逃！
能杀五十一个，已经是孟川速度冠绝天下的缘故了。至于钻地逃的那些，孟川也没有任何办法，毕竟他只有一个人。
“嗖。”孟川再度化作电蛇，又冲向北城墙方向。
……
柳七月正朝南方飞去，一缕缕真元丝线也放出，尽皆渗透向南城墙方向。
“这些妖王都是从城外杀来，并没有从地底直接进城。”
“看来，妖族也知晓了‘寻妖塔’的存在。”柳七月暗道。
从地底直接杀进城，肆意屠戮。破坏性最可怕。
所以长丰城地表建造了六座寻妖塔，地底五里深也建造六座寻妖塔，且都精妙分布。大群妖王从地底钻地过来，几乎不可能逃过所有‘寻妖塔’的妖力感应。至于不使用妖力，纯粹用肉身的蛮力钻地？那就慢太多了，而且动静也太大，剧烈的震动，在地底负责看守的神魔们都会感应到。
“从地底直接杀入城内，得先在地底之下十多里深处待命，而后钻地十多里才能冲入城内，钻地十多里，耗费时间相当于陆地上飞奔百里了。这么长时间，元初山救援都到了。”柳七月想着。
普通妖王们的速度，本就不快，飞奔百里需要大概百息时间。
“城外七八里飞奔而来，普通妖王十息内即可到。元初山救援便赶不及了。”
“阿川身法速度冠绝天下，十息时间也不足一千里。”
柳七月思忖着。
她施展凤凰御空诀飞了三十里距离，距离南城墙还有过四十里，这时候她的一道道真元丝线就已经越过城墙，开始袭杀向那些妖王了。
察觉到封侯神魔的真元丝线，南城墙方向同样有超过五百名妖王立即钻地逃，不过真元丝线袭杀速度太快，柳七月也杀了过百位妖王。
“不好，它们要进城了。”柳七月在高空，一眼看到两百多名三重天妖王已经到了城墙边，这两百多妖王们速度有快有慢，不过速度快的也故意放慢点，保持整体的速度相当。
嗖嗖嗖。
这群妖王们跃过城墙，个个欲要大开杀戒，真元丝线根本威胁不了它们。
柳七月焦急时，却看到一道闪电迅速冲去，所过之处，一名名妖王毙命。
“不好。”
“快逃。”
这群三重天妖王们刚跃过城墙开始屠戮，便看到一道闪电过来，闪电过处一名名妖王接连毙命。它们吓得毫不犹豫钻地逃跑。
……
孟川在半空中看着远处，很多地方大片的房屋、树木化作废墟，更有鲜血从一些废墟中流淌。
城池太大了，孟川先去东城墙，再去北城墙，而后去了西城墙。因为‘梅雪侯’论身法速度不及柳七月，西城墙形势更糟些。最后才来南城墙。
“阿川。”柳七月飞到孟川身边。
“死了六百多妖王，其他都逃了。”孟川说道，“长丰城损失也不小，西城墙那边死了数百人，南城墙这边死的最多，怕有数万人。”
仅仅慢一步。
两百多三重天妖王冲进城，刚屠戮就被吓逃了，便死了数万人。这便是妖王们的破坏力。
自己若是能再快点，那该多好！
“其他大城呢，有求救的么？”柳七月问道。
“有两座大城求援，一座距离我们过万里，一座距离我们六千里，元初山立即安排了救援，求援已经撤销。”孟川说道。
梅雪侯也从远处飞了过来，她也看到南城这边有两百多处地方遭到屠戮，感叹道：“长丰城太大了，四面城墙跑一圈就是六百里。东宁侯能在十息之内救援四面城墙，真的很了不起了。如果仅仅是我和柳师妹，怕是要糟糕多了。”
“如果没有阿川，我就必须得凤凰涅。”柳七月说道，“我凤凰涅后，真元丝线能否蔓延百里，我自己也没把握。”
孟川看着妻子，握了握妻子的手。
******
又一座大城。
同样三千名妖王，从四方攻过来。
一位银发老太太站在半空，真元肆意爆发，上万的真元丝线以她为中心朝四面八方蔓延开去。
在她神魔真元爆发的刹那。
城外，就有妖王生出感应。
就像神魔们能够感觉到妖力的爆发，神魔真元肆意爆发，妖王们同样能感应到。
“封王神魔？”
“逃。”
几乎所有妖王的令牌都得到命令。
甚至在得到命令前，单单感应到那可怕的神魔真元气息，妖王们就开始钻地逃了。
噗噗噗……
大量真元丝线超高速射下，逃的略慢一丝丝的妖王们个个被贯穿头颅，毙命了八百多妖王。
还有七名妖王依旧悍勇冲向城池，这七位虽然是三重天妖王，但实力能媲美‘四重天妖王门槛’水准，肉身都极强横的。封王神魔的真元丝线超远距离，也只是伤到这七位妖王。
七位妖王从四面城墙方向冲向城池。
银发老太太脸色微变：“我分身乏术，只能恐吓他们了。”
她立即收敛气息，无间领域隔绝一切探查，彻底隐身消失不见。
看不见……
更加让妖王们忌惮。
“封王神魔隐匿气息消失了。”
“哼，她从城中位置到城墙，有近百里距离。估计需要十息时间。”
“六息时间内撤退。”
七名妖王速度极快，七八里距离，快的两息时间就到了，慢的五息时间也够了。
跃过城墙后，七名妖王肆意出招屠戮，但都很快又溜掉。
“都溜了？真够谨慎的。”银发老太太从虚空中显现，看着被屠戮的场景，“被这七名妖王，屠戮了过万人，妖族的数量终究占优。”
……
又一座城。
当三千妖王围攻时，却有一只只黑色甲壳虫出现在四面城墙处。
“黑甲虫？是‘五毒侯’？”
“五毒侯的九百黑甲虫，联手有近乎封王实力，分开一对一，也能轻易杀死三重天妖王。”这些妖王们看到气息可怕的‘黑甲虫’，知道镇守神魔的身份，立即开始退去。
靠数量战斗？
那些炼制毒虫的神魔，都极擅长。
……
“我们只能尽量保护大多数地方，其他只能等待宗派救援了。”
三名封侯神魔释放开真元丝线。
每个释放的真元丝线，都是自身为中心，遍布约五十里范围，有的略大些，有的略小些。三名封侯合力……将一座城池笼罩超过八成范围，吓得二重天妖王们都逃了。可那些三重天妖王们硬抗着‘真元丝线’冲进城内，依旧开始屠戮。
……
第二天一早，孟川就赶到了元初山。
“孟师弟。”元初山主正皱着眉头走向洞天阁，看到从天而降的孟川。
“山主，昨夜多少城池遭到攻打，形势如何？”孟川问道。
“我们元初山一共有十座大城遭到攻打。”元初山主说道，“封王神魔镇守的城池，损失都很小，最多也就损失过万人。封侯神魔镇守的城池，求援的两座损失都很大。”
“很大？”孟川心惊。
元初山主点头郑重道：“这还是大群妖王初次攻城，有了经验，下一次妖王们攻城会更难缠。”
孟川也感到压力颇大，相对那些四重天妖王、五重天妖王。‘百万妖王’的威胁更大！
人族神魔的缺点也显露――数量太少！
“对了，你儿子孟安练成了轮回意境，准备后天闯生死关，成神魔。”元初山主说道，“我本打算见完尊者后，就写信告诉你这事呢。”
“安儿要成神魔了？”孟川这一刻心中又惊喜又复杂，儿子也要踏上神魔这条路了。
(https:///38_38836/516208580.html)
n.biqukan.com