<<第十四集 第十章 柳七月的任用>>

柳七月修炼到封侯巅峰，凤凰血脉自然越加精纯，此刻彻底引发下，轰――
元神、肉身时时刻刻蜕变着，甚至对‘火焰’的感悟也不断涌现着，一直处于顿悟状态。
真元也彻底质变，甚至燃烧着火焰。
“如果我能够一直拥有这样的力量，该多好。”柳七月双眸都变成红色，看着城外一头头飞奔的妖王们，一缕缕真元丝线朝四面八方飞去，几乎一眨眼就彻底笼罩了整个楚安城。
“真漂亮。”
梅雪侯看到这幕，都惊呆了。
凤凰在长空展翅，无数火焰丝线飞向四面八方，笼罩一座城。这画面，梅雪侯觉得自己永远不会忘。
“封王神魔。”围攻杀来的众多妖王们，都感应到城内有恐怖气息爆发，那是让它们颤栗的气息。
毫不犹豫，绝大多数妖王们开始要钻地逃跑。
但那些火焰丝线蔓延过了城墙，快得可怕，接连刺进一头头妖王的头颅。
部分妖王们毙命。
部分妖王们逃得快，遥遥感应到气息爆发就立即钻地，侥幸逃掉一命。
大量尸体随着惯性在野外摔倒在地，有的还在抽搐着。
“封王神魔又如何？在城中，远距离可杀不了我。”也有八位肉身极强的三重天妖王充满自信依旧往前冲，它们有的是实力媲美四重天门槛，有的是肉身天赋极高，有的是保命本领很强。都有信心面对封王神魔的真元丝线。
噗噗噗……八道火焰丝线，钻进了这八位妖王的体内。
“不。”
“怎么可能？”
“我实力媲美新晋四重天妖王。”
这八位妖王有七位当场毙命，有一位身体化作三道灰色影子钻进地底勉强逃命。
论境界，柳七月都不到‘法域境’。但她凤凰涅后爆发的实力直逼‘巅峰封王神魔’，就是因为她的真元彻底蜕变，蜕变的化作一道道火焰，威力强的可怕。
正常的封王神魔们，是多方面实力结合。
柳七月是挥洒间，火焰强的可怕，才有近乎巅峰封王实力。她的真元丝线，就是四重天妖王沾上，都要吃大苦头。
“呼。”
爆发出过千道真元丝线，虽然时刻在顿悟的感觉很美妙，可柳七月还是立即停下凤凰涅。
她看着四面八方。
一千两百妖王来袭，杀死五百九十一，杀了近半！妖王们那般狡猾谨慎，都死这么多，比例算很高了。
……
孟川发现楚安城求援后，便立即从地底飞出，全力以赴飞向楚安城。
“快快快。”
“快。”
孟川焦急万分。
他很清楚楚安城仅有妻子和梅雪侯，若是不凤凰涅，根本镇守不住楚安城。
“求援停止了？”刚飞数息时间，就发现楚安城的求援主动撤去。
飞了近四十息时间。
孟川来到了楚安城，他一眼就看到城外大量倒下的妖王尸体，有士兵们正跑去收尸体。他迅速飞到了自己和妻子的住处。
“阿川。”柳七月和梅雪侯正坐在院子内。
“东宁侯，这次多亏了柳师妹施展禁术凤凰涅，击杀了近半的妖王们，剩下妖王也都逃了。”梅雪侯起身道，“我就不打扰你们俩了。”
孟川微微点头。
待得梅雪侯离去，孟川到了妻子身旁坐下，担心看着妻子：“七月，施展凤凰涅，施展了多久？消耗了多少寿命？”
“很快，施展了放出上千道真元丝线，跟着就立即停止了。”柳七月笑道。
“消耗多少寿命？”孟川追问。
柳七月微笑道：“五年，不算多。”
“五年？”孟川有些心急。
妻子仅仅比自己小一岁，前后燃烧寿命超过三十五年，而成封王神魔，最好是要在九十岁之前突破！留给妻子的时间太少了。
“这次凤凰涅，也有好消息。”柳七月笑道，“我对火焰之道感悟又深了许多，元神也强了些。并且可以肯定，凤凰涅下，我的真元丝线可以延伸一百二十里！不管是距离和威力，都要比一般的封王神魔要强不少。”
柳七月站在城中央。
真元丝线以她为中心蔓延一百二十里，自然轻易覆盖楚安城，还可以越过城墙蔓延更远。
“嗯。”孟川点头，随即皱眉，“可如今妖族攻打太频繁，平均每个月都要攻打一次，主要攻打大周王朝、黑沙王朝的城池。而大周王朝境内……像洛棠城、江州城、吴州城、王都等等很多两千多万人口的大城，很少遭到攻打。人口过千万的城池遭到攻打就极多。很容易就攻击到你镇守的城池。”
“这才半年多点时间，你镇守的城池，已经遭到三次攻打了。”孟川忧心，“次数也太多了。”
柳七月笑道：“人口过两千万的大城，自然更重要。都是封王神魔去镇守，妖族自然很少去攻打。”
实则虚之，虚则实之？
元初山不敢玩这样的策略，两千多万人口的城池，一旦遭到屠戮，那要惨重得多。
“你施展凤凰涅，大范围释放真元丝线，一次就消耗寿命五年。”孟川摇头道，“不能这么下去。”
一次两次三次……
妻子很快就失去成封王神魔机会。
成封王神魔，实力强大，靠正常实力就可以应对很多情况了，妻子才能有足够长寿命。
历史上那些凤凰血脉觉醒的神魔，生活的环境几乎都较为安逸，封侯神魔三百年寿命一般也能活个两百年。柳七月这般下去，燃烧寿命就太快了。
“一直有神魔战死，我仅仅燃烧些寿命而已。”柳七月笑道。
“有两全其美的办法的。”孟川思索着。
……
元初山。
“孟川的信。”李观尊者、洛棠尊者虚影、秦五尊者虚影分而坐下，李观尊者将信放在桌上。
“他有什么事，直接来找我们不就行了，还刻意写信？”洛棠尊者虚影拿起信一看，蹙眉道，“他担心他妻子。”
秦五尊者也接过信扫了眼，点点头：“妖族攻打的确频繁，柳七月若是经常凤凰涅，寿命消耗起来是快，成封王的希望也会很快断绝。”
“吕越王的‘八千毒虫’还没练成，和黑沙洞天的谈判还没结果，怎么去帮柳七月？”洛棠尊者轻轻摇头道，“如今封侯神魔们镇守的城池，都有很多问题。难不成，唤醒一位封王神魔，替代柳七月？”
“不可唤醒。二十五位古老封王，沉睡一半，苏醒一半，我们才能撑更久。”李观尊者说道。
秦五尊者看着信，眼睛忽然一亮：“孟川在信里说了，柳七月凤凰涅时，真元丝线可蔓延一百二十里，威力更超越一般封王神魔。既然如此，将她调去镇守两千多万人口的大城！大城……妖族那边很少攻打。偶尔攻打也就一两座，恐怕三五年，都不一定攻打到柳七月镇守的城池。”
李观尊者、洛棠尊者眼睛都亮了。
洛棠尊者更是笑道：“她凤凰涅下，有近乎巅峰封王神魔实力，是比一般封王更适合镇守顶尖大城。”
(https:///38_38836/515335242.html)
n.biqukan.com