<<第十一集 第七章 抓捕>>

夜风呼啸，书房内蜡烛点燃。
孟川夫妇二人，妻子在翻看着卷宗，丈夫则是在画画。
“明天就能画完了。”孟川笑看着这幅长画卷，画卷中是星月湖的湖心阁，儿子孟安钓到一条大鱼欢喜激动，女儿孟悠和妻子柳七月正在认真下棋。
放下画笔后，孟川看了看窗外，忍不住道：“七月，悠儿和安儿还没回来呢？”
柳七月看着卷宗抬头看了眼窗户，笑道：“估计道院有什么事耽搁了吧。”
“天都黑了，他们很少这么晚不回来。”孟川略一感应，便感应到了儿子、女儿的位置，疑惑道，“他们俩在城中位置，距离我们这有三十多里。”
“跑那么远？”柳七月也疑惑放下卷宗。
“花伯一直暗中保护着，不会出什么事。只是他们两个小家伙，怎么跑那么远？”孟川疑惑，自己这一双儿女离开道院后都会立即回家。就算真要去哪，也会先说一声的。
孟川和柳七月跟着脸色微微一变。
他们早就和元初山购买一套令牌，用来家族内部使用。儿子女儿随身带着，能时刻知晓儿女位置。飞禽妖王‘花伯’也是带着的，可以随时召唤求援。
“花伯在召我们过去。”孟川说道。
令牌召唤求援也分级别，最普通级别，就是请他们夫妇过去。
高一个级别，就比较急切。
再高一个级别，就是生死关头。
如今只是最低级别的召唤，孟川夫妇倒也不慌。
“没重要事情，它不会麻烦我们，去看看到底发生了什么事。”孟川牵着妻子的手，嗖的就消失在了书房中。
……
王樊酬站在小院外，看着里面的七具尸体和满地血迹，不由惊怒万分，看向孟悠、孟安姐弟俩和花伯，怒喝道：“是你们杀的？”
“是。”孟安干脆应道。
“小杂碎。”王樊酬眼睛一红，宠爱的孙儿惨死一旁，他早就怒火冲天，此刻嗖的就要冲过去。
刚刚冲出就在半空停滞了。
恐怖的领域笼罩在周围，也笼罩住了王樊酬，王樊酬感觉自己就像是陷入蜘蛛网的小虫子，根本无法挣扎，他眼中露出震惊色。
只见一对年轻男女带着丝丝闪电，出现在了这座小院内。
“东宁侯和宁月侯？”
王樊酬心头一颤。
他也就一个不灭境神魔，面对封侯神魔！即便是生命层次的气息差距，就让他感到心颤腿软畏惧万分。更何况还是两位封侯神魔一同出现。他在王家也只是很普通的长老，否则也不会负责统领一旁支来到江州城了。这也算远离王家的权力中心了。
“爹娘。”孟悠、孟安连喊道。
孟川和柳七月一进来，看到儿女都持着兵器，周围有七具尸体，他们俩就觉得不对劲。
“主人。”花伯恭敬道，“是这七人下手狠辣，为了救小姐少爷，老仆才出手。”
孟川听了心中一动，不由转头看向那王樊酬。
王樊酬被领域约束的悬浮离地面有三尺，都动弹不得。
“你也是来刺杀的？”孟川眼中带着冷意。
王樊酬这一刻完全看出来了，那两名少年男女，喊东宁侯、宁月侯为爹娘？又被刺杀？
“不是，我没有要刺杀。”王樊酬连道，“东宁侯，我哪有那胆子，我是云州王家的神魔。”
“我来便看到你要动手。”孟川一挥手，暗星真元瞬间袭向王樊酬，王樊酬立即惊恐喊道：“饶命！”跟着暗星真元侵袭到他体内，王樊酬便瞬间失去意识。
“哼。”
孟川一挥手。
失去意识，真元被封禁的王樊酬便摔倒在一旁。
“详细情况到底怎样？”柳七月也看向花伯。
花伯这才恭敬道：“是这样的，小姐少爷回家途中，发现道院的宁师妹家遭到大麻烦，所以便仗义出手。谁想这个叫王琮的，竟然要强抢小姐。小姐和少爷也忍住没反抗，故意来到这里……”
“我们当时就很愤怒。”孟安连道，“不过爹说过，不能随着性子直接出手，要查清事实再做决定。所以我和姐就来到这，要弄清楚这王琮到底是什么人，再定下如何惩戒。哪想这人人面兽心，不知祸害多少无辜女子。我和姐实在忍不住便动手，敌不过他们，花伯才出手。”
“他们的确该死。”孟悠脸上也有着怒色，“死上一千次都是应该。”
“那王琮是我杀的。”孟安说道，“爹要惩罚，就惩罚我。”
“好了。”
孟川皱眉，看向花伯，“花伯，悠儿和安儿的身份不能暴露。这件事情从头到尾，但凡见过悠儿和安儿的，你都能指认出来吧？”
“能。”
花伯恭敬道，“事情从头到尾，除了死去的七位。还有王琮的八位手下，以及那宁家一家三口。”
“爹娘，你们可不能伤害宁师妹他们一家。”孟安连道，孟悠也担心。
“放心。”孟川一笑，随即看向妻子柳七月。
“接下来交给我。”柳七月微笑道，“这王家的王樊酬也交给我。”
“好，我先带他们回去。”孟川点头，便带着孟悠、孟安，嗖的消失不见。
柳七月站在这小院内，花伯恭敬在一旁。
很快。
一道道身影出现在了小院门口，个个都是神魔，十余位神魔恭敬无比。
“拜见宁月侯。”十余位地网神魔恭敬行礼，他们是被柳七月透过令牌召来的。
“这座宅院内有人和妖族勾结，进行刺杀之事。”柳七月冷然道，“这七人已死，这宅院内所有人全部抓捕带回去。还有，宅院主人‘王琮’的所有手下，也全部抓捕，给我仔细查！这些人都做了什么，谁和妖族有勾结，给我查仔细了。”
“是。”十余名神魔恭敬应命。
“这王樊酬给我关押进牢狱，等我亲自主持审问。”柳七月又指了下旁边昏迷中的王樊酬。
“是。”
立即有一位神魔扛着王樊酬，嗖的离去。
仅仅片刻就有数百人的兵卫队伍来到了这座宅院，将这座宅院完全困住。
“全部带走。”
那座大厅内，一群神魔子弟们都蒙了，看着周围出现的神魔以及大批兵卫。他们在江州城内虽然都算是颇有权势的一群大家族子弟，可面对一群神魔，还是畏惧无比。
“大伯，大伯，我真的什么都没做。”其中一名贵公子连向一名大胡子神魔说道，“大伯，你要救我。”
“闭嘴，带走。”大胡子神魔看着自家后辈，依旧冷然下令。
“我是李游，乃皇族子弟，你们岂敢动我？”一名年轻人喊道，有兵卫犹豫。
“抓走。”
站在门口的神魔直接下令。
皇族？
李氏历史悠久，在成皇族前，就是古老的神魔家族，历史数万年，明面上承认的族人就过百万。那些已经不被承认的就更多了。
在场地位最高的其实是那位萧公子。
“我乃萧永，是萧风雷之子。兰月侯是我姑姑。”在场地位最高的萧公子维持着镇定，说道，“我姑姑和镇守江州城的宁月侯、东宁侯更是至交好友。”
“我等奉的就是宁月侯的命令。”其中一位神魔淡然道，“带走。”
“宁月侯的命令？”萧公子惊愕，乖乖被抓走。
宁月侯，是江州城的镇守者！权力最高者。
萧公子更清楚，宁月侯的丈夫‘东宁侯孟川’是元初山最高层次的巡查！权力比宁月侯还要大。因为东宁侯孟川行事都是关系到追杀妖王，各地都得配合。敢叽叽歪歪拖延，拿身份阻挠行事？直接杀了都没人敢吱声。
(https:///38_38836/523763046.html)
n.biqukan.com