<<第十集 第十四章 爆发>>

“道之境？”孟川看着妻子，不由满心欢喜，如今乱世，他自然希望妻子实力越强越好。
“多亏了阿川你给的那一根凤凰羽毛。”柳七月笑道，“自从吸收那凤凰羽毛力量后，我神体血脉更强大，对火焰也更亲近，终于今日突破到‘道之境’。”
孟川点头笑道：“继续努力，早日能凝练元神成封侯。”
“凤凰火焰拥有生命的力量，可自我疗伤，更可孕养元神。”柳七月笑道，“就算不叩问本心，再耗费十年二十年，也会自然孕养出元神。”
“太慢了，努力三年内凝练元神。”孟川说道。
“好。”柳七月微笑点头，可她也清楚，凝练元神不是那么容易的。
……
一处坞堡村落。
“族长，我们地网情报遍布天下，我可以明确和你说，接下来妖王袭击坞堡会越来越常见。数千人聚集在坞堡，妖王们肯定将它当成第一目标。所以放弃坞堡吧，搬出去，让族人们分散而居。”一位地网的军官劝说着。
族长以及数位族老彼此相视。
“我们李氏一族在此定居过千年，岂能轻易放弃祖地？”
“最近妖王袭击已经很少见，妖王来了，我们也能躲进地道，更会有神魔来救援。”
“离开坞堡，去哪住？能进城么？”
族长和族老们接连开口。
那位地网军官叹息道：“城内如今地价越加高，你们想要搬进城只有靠你们自己本事。搬出去，是让你们分散开居住……一座大型坞堡村落，分散成上百个小村落。我们如今也在劝说各处坞堡村落，已经有好些开始搬迁。”
“妖王数量相对凡人而言终究稀少的很，一县境内，偶尔才遇袭。专门袭击一座小村落可能性就更低了。”
“这是唯一的法子。”地网军官劝说道。
“小村落？那就是看命喽？被妖王盯上，必死无疑。”有族老道。
“一县境内，数以万计小村落，分散处处。碰到妖王可能性很低的。”地网军官说道，“如此已是最安全法子，甚至你们越加分散，遭到袭击可能性反而更低。你们越是聚集，越容易碰到妖王。聚集在一起，只方便了妖王屠戮。”
“数千人，分散处处，妖王要找到你们都不容易。聚集在一起？很快就屠戮一空。”地网军官说道，“明对妖王，坞堡反而没用处，只是个大坟地。”
……
“都搬吧，元初山在劝说各处坞堡，自然有元初山的道理。我们先搬吧，若是将来发现没元初山说的那般危险。我们再搬回来。我们这坞堡……相信没谁会来占。”
“搬吧。”
……
“你们年轻人出去吧，我都这把年纪了，死都要死在祖地。”
“我们几个老家伙也不搬了。”
……
在最近些时日，天下间处处都在劝说坞堡村落搬迁，元初山、两界岛、黑沙洞天在各自王朝范围内威信都非常高，绝大部分坞堡的村民们都开始搬迁。
有能耐的，直接进城。毕竟数千人的大坞堡，也是有些族内高手的。
没能耐的就彻底分散开，分散成上百村落，甚至有些分散的更厉害，三五户隐居大山深处也很正常。
******
七月十九这一天。
孟川和柳七月依旧一早去城外山林里修炼。
“嗖嗖。”
夫妻二人划过长空，飞出府城，出府城时就看到城墙外有大量屋子，显然很多坞堡村落人们住不进城，直接在城外住下了。
“元初山这几个月一直让天下各地的坞堡搬迁，这些人住不进城内，直接在城外住下了。”孟川说道。
“在城外居住也不容易，他们也需要买粮食。如今粮食很贵，仅仅数月时间，在原有高价基础上又翻了一倍还多。”柳七月说道，“城内很多人都快吃不起了，越来越多人宁愿出去搏命种粮食了。”
二人落在山林内。
“这山林内，最近也搬来了好几个小村落，我们东边两里地就有一个十余户人的小村落。”柳七月说道，“估计接下来，还会有人搬来。这山林怕是以后不太适合我们修炼了。”
“回头再找地方吧。”孟川站在树下，心念一动，大树树叶簌簌而落，孟川瞬间便拔刀劈出。
妻子达到道之境，对孟川也是鞭笞。
他也越加努力修炼着。
“呼呼。”
刀光呼啸。
阴阳轮转，一刀刀接连斩出，速度奇快。
在这过程中，孟川恍惚间感觉到‘阴阳变化’的一种奇特韵律，这种韵律下，阴‘极’方才转阳，阳‘极’方才转阴！出刀更快，前一刀威势引动下一刀，令下一刀也极快。
“嗯？”孟川愣愣看着地面上被劈开的落叶，这次被劈开的落叶比过去多了足足一半。
“就这种感觉。”孟川有些兴奋尝试着再施展刀法，可却再也找不到那种韵律了。
“能施展一次，就有机会施展十次百次。我总算看到‘刀道境’希望了。”孟川暗道，之前完全一头雾水，如今终于触摸到那感觉了。
在那等境界下，明明刀法快到恐怖程度，却又完美在控制中。
阴阳存于一心，滋味美妙的很。
“嗯？”
孟川一次次修炼刀法，在半个时辰后，忽然感觉到胸口的滚热，立即脸色一变取出了巡查令牌，一眼看到巡查令牌其中一处‘亮起’，跟着就是第二处‘亮起’。
“有两处地方在求援。”柳七月也一闪到了孟川身旁，手中也握着巡查令牌。
“我们出发。”孟川说道，话音刚落，他就惊愕发现手中的巡查令牌又有第三处‘亮起’。
夫妻二人相视一眼，都感觉不妙。
如此密集的求援……
可很不正常。
“走。”孟川带着妻子，立即闪身划过长空赶去求援。
赶路过程中，孟川就发现巡查令牌一次次发热，夫妻二人亲眼看到巡查令牌亮起的地方――三处、五处、十处、二十处、三十处……
“已经超过三十处求援了，还在增加！妖族在大规模攻打几乎所有县城。”柳七月看着巡查令牌都有些发慌。
“按照最近的顺序，一座座县城扫过去。”孟川也明白，师尊的情报没有错，妖界真的派遣‘一成’数量的三重天妖王尽皆杀入人族世界了，如今这疯狂救援，也让他明白为什么神魔小队要拆散重组，所有坞堡村落要搬迁分散的原因了。
人族和妖族的战争，到如今才真正开始疯狂阶段。
(https:///38_38836/525292732.html)
n.biqukan.com