<<第十三集 第二章 潜入>>

从理智角度，敌不过就该逃，保留有用之身发挥更大用处。
可孟川还是很欣赏这个青年‘文芳’。
“院长。”
“文院长。”远处有胆大的十余位人们都跑了过来。
孟川见状惊讶道：“院长？”
“我在离水山脉建造了一座道院，教导少年们修炼。”文芳解释道，他也朝那些人们挥挥手，那些人们都没再靠近，只是看到文院长完全恢复都很开心。在离水山脉，文院长还是很有威信的。
“以你的实力，在大城内建造道院都不难吧。”孟川问道。
“大城内高手如云，不缺我一个，而这里很需要我。”文芳笑道。
“你有家族，有家人么？”孟川询问道。
一个神魔愿意为十万凡人扎根在大山当中，还是很少见的。
文芳哈哈笑了：“我妻儿都在王都，族人也在王都，过得好着呢，完全没后顾之忧。我唯一亏欠的……就是没法好好陪妻儿，他们也清楚，他们过的日子比无数凡人好太多了，也都理解我所做的事。如今这时代，妖王越来越多，不是都说百万妖王要灭世么？”
“我一个神魔，作用太小了，能庇护一方，就庇护一方吧。”文芳说道。
孟川也看着山谷远处一些人们，眺望着其他山峰中的人们，连绵山脉居住了太多人。
“你对他们有大恩。”孟川说了句。
“我做事，只求无愧于心而已。”文芳笑道，“相比而言，东宁侯你们对整个人族贡献才大。”
“哈哈，也只是力所能及罢了，对了，这妖王遗留之物，对你，对这离水山脉的凡人们或许有些用处，便交给你了。”孟川说完便离去，身影一闪就消失不见。
青年文芳抬头看着，也很洒脱的去收拾妖王尸体。
……
夜，海水幽幽，轻声荡漾着。
在海水上方一处有着长约百丈的小型世界入口，这些年来，中小型的世界入口越来越多，而这个小型世界入口就是八年前才形成，人族从来没派过神魔来此镇守。人族神魔若是继续派遣大量神魔镇守各处，怕神魔们早就损失大半了。
当初选择放弃，也是无可奈何的事。
“呼。”
从这小型世界入口当中，悄然飞出了一名颇为俊美的黄袍男子，有无形波动笼罩，便是封王神魔也难以探寻，它笑看了眼四方，呼吸着这世界的气息：“人族世界？”
“我终于来到这人族世界了。”
“先找个地方，提升到四重天。再去就见九渊、北觉。”黄袍男子一迈步，便进入幽暗的无尽海水当中。
仅仅两个时辰后。
九渊妖圣的小型洞天。
“黄摇老哥。”九渊妖圣、黑袍人一同迎接。
“九渊，我来投奔你了。”黄袍男子微笑道，气息比刚进入人族世界强大了不少，达到四重天层次。
九渊妖圣笑道：“我们如今在人族世界有些吃亏，顶层实力差太多，你来，我也算多了些底气。”
“无需担心，如今世界间隙已经出现，正在形成过程中。”黄袍男子笑道，“大势已定，这一场战争拖得越久，世界间隙会越加巩固，两个世界联系会越紧密，世界入口也会越来越多，我们妖界的优势会越来越大。”
“众多妖圣都懂得顺势而为，世界间隙没诞生前，就有你们俩夺舍进入人族世界了。世界间隙如今都出现了，进入人族世界的妖圣……一定会更多。”黄袍男子说道，“据我所知，就有数位正在寻找适合的肉身，我只是略快一步。”
九渊妖圣、黑袍身影都微微点头，它们俩也明白形势。
“不过我想要恢复到妖圣层次却很难。”黄袍男子说道，“要恢复到五重天，估计都要数年。至于妖圣？耗费百年能成功就不错了。”
“慢慢来，不急。”九渊妖圣说道。
北觉，以种种秘术著称，正面搏杀并不是太擅长。
妖圣黄摇，那是正面实力极强的。
技艺境界叫，即便是四重天妖王之体，也能爆发出五重天的战力。
若是恢复到五重天肉身，造化境下堪称无敌。
恢复到妖圣层次？便不亚于九渊妖圣。
“夺舍换个肉身慢慢再修炼，虽然实力大减，但却有个好处。”黄袍男子微笑道，眼中有着一抹炽热，“我们可以去‘世界间隙’看一看。”
黑袍身影平静道：“世界间隙，最高只能容纳五重天大妖王，我们夺舍从头再来……的确可以进世界间隙，只是你我如今实力都才四重天，进去遇到人族的封王神魔，那就必死无疑了。”
“等恢复到五重天再进去。”黄袍男子说道。
“人族‘沧元祖师’所创的神魔体系，是比我们妖王体系更强一筹的。”黑袍身影说道，“封王神魔当中最顶尖的几个，就算你我恢复到五重天，也不一定敌得过。”
“你是说真武王、明玉王、通冥王他们几个？”黄袍男子说道。
真武王、明玉王都是元初山的。
明玉王也是苏醒的古老神魔之一。
妖族至今不知，元初山还有两位不亚于真武王的古老封王神魔，一个是‘彭牧’，一个是‘云剑海’，是千年前那个时代最强的两位封王神魔了。
黑袍身影点头说道：“这几个据传都有初入造化的实力，神魔体系又占优，你我恢复到五重天，怕都敌不过。”
“我们经验比他们强，积累更深，保命不是难事，甚至借助世界间隙的环境，以我们的经验或许能阴死他们。”黄袍男子微笑说道。
黑袍身影微微点头：“可以试试，不过得等我们恢复到五重天。”
“两位便在我这，好好修行。”九渊妖圣微笑道。
******
“嗯？”
地底深处，超高速飞行的孟川陡然停下，从怀里取出令牌，皱眉看着，“元初山召见我？师尊知晓我每日白天都在地底探查，没有重要事情不会召我。”
嗖。
当即先一飞冲天，飞出了地表，飞到了云雾之上，跟着才朝元初山赶去。
抵达元初山后，孟川绕了一个弯先去看看儿女。
景明峰的洞府内，儿子孟安正在练武场中独自一人练着枪法，却没有发现女儿。
“安儿来到元初山也两年了，这轮回神体，似乎还差挺远。”孟川在空中遥遥看着儿子修炼，不由笑了笑，轮回神体的难度他早就清楚，安儿两年没练成也很正常。
呼。
跟着孟川又飞到了洞天阁，在洞天阁厅内，看到了一名高大冷峻男子盘膝坐在那一动不动，犹如一座大山在那。
“安海王。”孟川一眼就认出，此人正是晏烬、薛峰的父亲，自己姑祖母曾效忠多年的‘安海王’。
孟川进来，安海王都没有转头看一眼，依旧闭眼盘膝坐在那一动不动，冷漠傲然。
“东宁侯，请在此歇息，还会有其他封王封侯赶到。”老管事指引道。
“谢了。”
孟川也在蒲团上坐下默默等待。
过了片刻，一名黑色衣袍青年也从洞天阁外走了进来，正是五公子‘薛峰’，他面带笑容，笑容温和，当进来时看到父亲‘安海王’时，却表情微变，认真了几分。
“薛峰也来了。”孟川向薛峰微微点头，薛峰也笑着点点头到一旁坐下。
(https:///38_38836/520003213.html)
n.biqukan.com