<<第十七集 第十章 降临>>

夜。
江州城上空的云雾层中，九渊妖圣默默站在这。
它是妖族在人族世界唯一的真正妖圣！唯一的超强战力！
它若是折损了，妖族恐怕要耗费近百年时间，才能让人族世界内出现第二位真正妖圣。一直以来，妖族都不让它轻易涉险，即便是负责接引部分妖王进来，也是选择把握极大的方式。妖族不太在意其他妖王们的死伤，唯有九渊妖圣得保证安全。
如今孟川的威胁太大！星诃帝君耗费百年寿命咒杀都失败。
实在没办法，只有最后一条路――让九渊妖圣出手。
由此可以看出，三位帝君将九渊妖圣的安危看的比星诃帝君百年寿命还重要，可见重视程度。
而九渊妖圣出手也将恐怖万分，因为妖族的宝物，让五重天妖王们催发。和让一位妖圣催发，威力是截然不同的。
“嗯？”九渊妖圣生出感应，“还是要我动手？”
它俯瞰下方。
“就在那。”
它一眼就锁定了下方江州城的一座普通宅院，这是妖族提前锁定的孟川住处。并且刚才遭到咒杀时，孟川的力量和咒杀力量碰撞气息外泄，九渊妖圣同样察觉到了。
“这是我来到人族世界第一次全力出手，而且为了这一战，帝君们将我最想要的劫境秘宝都赐予了我，令我达到了前所未有的境界。”九渊妖圣的眉心忽然有一只暗红眼睛睁开，这一只眼睛内仿佛蕴含着一个暗红的世界，它睁开刹那，周围天地都开始扭曲，逐渐变得暗红，暗红还在朝四面八方蔓延。
“让我全力出手，你该自豪了。”
九渊妖圣俯冲而下，一掌直接拍向下方的那座宅院。
天地扭曲的恐怖波动，惊动了孟川夫妇。
也惊动了孟川夫妇的邻居，孟川夫妇周围诸多民宅中，有一家是专门雕刻石雕的，而此刻其中一座看似普通的石雕陡然睁开眼，看向暗红的天空。
“还真有刺杀孟川的。”这石雕陡然冲天而起，化作了一头石牛般的异兽，它踏着虚空以恐怖威势主动迎向了九渊妖圣镇压下的一掌。
“嗯？”
九渊妖圣眉头微皱，一眼就能看出这石牛异兽并非真正生命，而类似于护法傀儡。
这等护法傀儡，实力且不谈，一般身体都堪称‘不坏之身’。
“轰~~~”巨大的手掌和石牛异兽碰撞在一起。
石牛异兽力大无穷，只是招数太粗糙，可也有顶尖造化境战力。论当保镖，可比顶尖造化强者要好多了。造化境强者没几个敢这么奋不顾身纠缠敌人的。
一声巨响。
天崩地裂！
的确崩裂了，世界膜壁都碎裂了，看到了域外的场景――一片让人心悸的幽暗。
“哼。”石牛异兽虽然力大无穷，可碰到了力量更强招数更玄妙的九渊妖圣也是直接被轰飞。在得到最适合自身的劫境秘宝后，九渊妖圣实力已经远超过去。
“元初山竟然还有造化境的护法异兽，还暗中派来守着，真是宝贝这孟川啊。”九渊妖圣心中暗道，一掌掌势略变便继续拍向那座宅院。
孟川夫妇也早就飞出静室。
也看到了暗红世界降临！看到石牛异兽冲天而起又被那一掌给轰飞。
孟川作为掌令者，知晓元初山有九尊‘封王级’护法异兽、一尊‘造化级’护法异兽。按照元初山规矩，像‘沧元洞天’这种地方得有超过一半的掌令者才能开启。‘造化级’护法异兽也是如此，必须超过一半的掌令者同意才能调动。
“师尊他们竟也暗中派了护法异兽来。”孟川暗暗感激，同时也紧张起来。
周围世界开始变成暗红世界。
那一掌虽然速度不算太快，但仿佛一个世界降临，避无可避。
“去。”
孟川一个念头。
血刃盘出现在脚下，更有一柄柄血刃飞出，化作一道道耀眼流光划过长空。
“轰。”
柳七月则是毫不犹豫施展凤凰涅，手持古老神弓，立即一箭箭射出。
“七月。”
看到妻子施展凤凰涅，孟川也焦急。
但看到石牛异兽和手掌的碰撞，他很清楚那一掌的可怕。
孟川在达到滴血境后，丹田空间的扩张以及技艺境界提升，令无间境真元越加精纯！如今驾驭‘血刃’可瞬间爆发出普通造化境实力，若是经过雷磁领域的不断加速，加速到极致，便可爆发出顶尖造化境战力。
“青云天。”
孟川一瞬间催发源宝，青色云雾出现在周围，更有三层雷电护罩层出现在周围，保护着孟川和柳七月。
“咻咻咻。”孟川放出的一道道血刃在‘雷磁领域’内不断加速着。
倒是柳七月的箭，先一步射在那巨大手掌上。
轰！轰！
每一箭威力都很可怕。
因为使用很适合自己的帝君级弓箭兵器，加上弓箭手出箭本就威胁极大，每一箭都媲美顶尖造化境全力一击。虽然力量不及‘石牛异兽’的碰撞，但穿透性更强，火焰燃烧下破坏性也极大。直接令那巨大手掌被射出一个又一个血色坑洞，火焰在血色坑洞燃烧着。
“咻咻咻。”血刃环绕飞行快的可怕，转眼在雷磁领域内加速到极致。
足足十二柄血刃，一个个接连轰击在巨大手掌上，每一击也达到顶尖造化境层次。比柳七月箭矢略逊，却也有七八成威力。且胜在数量多。
“嗯？”
这一掌蓄势压下，先后遭到箭矢、血刃的轰击，还没抵达孟川夫妇那便势尽。
“九渊妖圣怎么这么强？”孟川夫妇都不敢相信，按照情报来看，九渊妖圣虽然修行岁月很久，但也就‘洞天后期’。按照人族世界这么的实力划分，只能算是顶尖造化境比较强水准。距离‘造化境巅峰’还有不小距离的。
所以当初李观尊者的元神分身，才说有把握挡住九渊妖圣。
如今来看？
仅仅一掌，先后击溃石牛异兽，镇压下孟川和柳七月的搏命出招。这绝对不是顶尖造化境实力！而是‘造化境巅峰’实力。
“凝聚世界之力的一掌，看来还拍不死他们。”九渊妖圣悠然收掌，“不过世界之力扩散的也足够了，暗红牢狱，降临吧！”
周围天地早就一片暗红。
此刻暗红世界彻底凝聚，汇聚成一个超小型世界，都形成世界膜壁。
九渊妖圣得到的劫境秘宝，便是它梦寐以求的――‘暗界之眼’。
(https:///38_38836/506498605.html)
n.biqukan.com