<<第六集 英雄征四方 第一章 论道会>>

“画得真好。”柳七月等孟川画完后才开口，她惊叹看着这幅画，“阿川，到了元初山我看过你很多次画画，今天画的虽然简单，但我就是觉得最好。”
画卷中的感情，是能够引起共鸣的。
一幅幅场景仿佛活了一般。
柳七月是见过孟川很多次画画的，她也承认画的都很惊艳，可都没有今天让她心灵共鸣。
“嗯。”孟川点头，他也承认今天是上山后画得最好的一幅，因为他的元神都在绽放灵性的光芒，元神也在蜕变着，越加凝实清晰。
“七月，我今天要将这画寄回去，你有什么需要我带的么？”孟川问道。
“我写信给我爹。”柳七月连道，“你等我下，很快。”
说完柳七月就坐到自己书桌位置，立即找信纸开始写信。
孟川也笑着坐下开始写信，画是送给父亲的礼物，自己还有更多想和父亲说的，也想知道家乡如今的情况。
半个时辰后。
让仆役们准备丝绸，将画卷卷轴以及书信包裹好，放在孟川亲手做的一木管内，木管内部被真元刀光切割的非常光滑圆润，而后木管也用塞子塞好。
随后亲自赶往藏宝楼，让元初山帮忙寄往东宁府给父亲孟大江。
“孟川大人放心，今晚就会寄出，明天下午就能到东宁府了。”藏宝楼的一位管事老者热情道。
孟川这才离开。
离开时他也内观元神，广袤的识海中，元神已经停止蜕变，比画画之前凝实许多，孟川模糊判断，这次画画时间虽然短，但元神的蜕变，不亚于画出《向着朝阳》那次！
“显然元神的蜕变，和画画时间关联不大，主要是‘叩问本心’。”孟川暗道，这是师尊和他说过的，每一次能够叩问本心，心灵蜕变，元神魂魄就会有一次蜕变。
叩问的越加深刻。
蜕变也会越加多。
而这次对父亲浓烈的思念，以及回顾自己过去二十年所画出的一幅画，蜕变幅度和《向着朝阳》相当。至于《众生相》那副画对魂魄影响程度就不清楚了，因为在画之前他还没凝练元神，画完后才凝练元神。提升幅度未知。
“我如今元神，虽然有所提升，但并没有质变。”孟川明白，“我依旧只有‘十丈领域’，依旧只能感应一里范围，对肉身真元的掌控依旧和之前一样。”
显然还在积累过程，积累足够多才能彻底蜕变，这也急不得。
……
夜晚，论道峰。
孟川成神魔这一天是八月二十，也恰好是十天一次的论道会日子。
“孟川大人请。”论道峰上的管事人引领。
论道峰聚会平常是分两处，没成神魔的弟子们在一处，神魔弟子们在另一处。
新晋神魔孟川，也是第一次前往众神魔同门们聚会的地方。
“孟川大人请在这稍待。”管事人笑道，“每次新晋神魔参加聚会，都会有一个简单的庆贺仪式，如今还在准备中，等会儿就可以过去。”
“好。”
孟川在一厅内耐心等待。
仅仅过了片刻，有一位仆人在远处点了点头，管事人便朝孟川道：“孟川大人，我们现在可以过去了。”
在引领下，来到了一座园子内，广阔的园子内聚集了近两百名神魔，他们正分成一个个小圈子在聊着，忽然看到被引领着进来的孟川，顿时所有神魔们都起身，个个端起了身旁早就准备好的酒杯。
神魔和凡俗给人感觉自然不同。
都拥有着各种各样神秘的力量在身，孟川也是如此，他也是有着雷电和煞气在身。
甚至因为这群神魔绝大多数都达到‘意之境’，气质也都非凡。
当他们个个起身，个个看向自己，孟川都感觉到无形压力。
“孟川大人。”旁边有仆人端着木盘，木盘上放着酒杯，酒杯内酒水已满。
孟川立即接过酒杯。
“贺孟川师弟闯过生死关，成神魔。”所有神魔弟子们都双手举杯正式贺道。
“谢众师兄师姐。”孟川也举杯。
随即一同饮酒。
成神魔不已！为每一新晋神魔庆贺，元初山一代代神魔们皆是如此。
众神魔弟子们不少对孟川微微笑了笑，大多都坐下，又就继续在各自圈子闲聊了。
“孟川师弟。”有五位男女走过来，个个都是不灭境神魔层次。
“乔勇师兄。”孟川开口道，“诸位师兄师姐。”
这五人中他仅仅和乔勇师兄熟悉，因为乔勇师兄喜好交友，也经常去‘凡俗弟子聚会’那边结交同门。
“我叫郑灿，见过孟川师弟了，早听闻孟川师弟大名，今日才第一次和师弟说上话。”
“我叫郑如玉，见过……”
乔勇等五名师兄师姐们都颇为热情，接下来他们要带领孟川，认识论道会上所有神魔弟子！这也是宗派内的风俗。
相对于凡俗弟子们，神魔弟子更加团结，感情也更好。
因为他们很多达到不灭境后就要下山了，去征战四方！有的，真的一去不回。
“成了神魔后，和凡俗弟子相比，没太大区别。”乔勇师兄介绍道，“不过多了几件事，第一件事，但凡有新晋神魔，那么那次论道会就必须来参加，为新晋神魔庆贺。第二件事，神魔弟子们闯过九玄洞要下山那天，其他神魔弟子都必须去送行。第三件事，有神魔弟子战死，名字刻录赤血崖那天，必须到场。这三件事除非真的有特殊原因，否则是必须来的。”
孟川微微点头。
对神魔弟子而言也很重要的三件事。
  成神魔、下山征战、战死。
“孟师弟，走走走，去认识下其他同门。”唯一的女师姐‘郑如玉’连说道，这五位师兄师姐带领着孟川开始一个个圈子去认识同门了，每次都要饮酒聊上几句，也算认识了。
……
“王师兄待我极好，经常指点我剑法，在万剑峰上我们一同练剑三年。”一位略显颓废的神魔弟子喝着酒，不停说着，“可这才下山五年而已，他在城关战场上三年安然无事，反而去镇守一府之地，保一方安宁，遇到一位潜伏的妖王偷袭却送了性命。”
“城关战场是危险，可那是明面上的危险。在看似安全的各府各城，却说不定就有妖王潜伏进来。”
“潜伏的妖王，终究数量少，而且也有封侯神魔乃至封王神魔，经常巡查天下，斩杀那些妖王。潜伏的妖王们一般都有特殊目的，才会行动。”
“吕师弟你也别太伤心了，下山的神魔弟子，谁都知道会有战死的一天，相信王师兄也早有准备。”其他神魔弟子们也说着。
那名颓废神魔弟子摇头道：“我只是替王师兄不甘心而已，他下了战场刚刚才娶妻，连子嗣都没有。而且前些日子还给我来信，说他两年内必定能成大日境！如果他达到了大日境，那妖王偷袭也奈何不了他了。就差这两年啊！差这两年，就丢了性命，王师兄本是普通人家，修炼到如今何其不易？我是真的痛心啊。”
其他同门也安慰着，但元初山每年都有不少战死的，悲痛多了也就渐渐能承受了。
也就那颓废的神魔弟子，和王师兄感情极深，有些悲痛过度。
“诸位。”乔勇他们五人带着孟川来到了这一圈子，“这位便是孟川师弟。”
顿时这一圈子的一群神魔弟子们都连站了起来。
“孟川师弟，练成九炼雷霆灭世魔体，我们早就听闻大名了。”
“孟川师弟，在下刘鹤州。”
他们也都简单聊了起来。
“吕方师弟。”乔勇道，“你这是怎么了？”
“没什么。”颓废的吕方师弟站了起来，看向孟川，举起酒杯道，“孟川师弟，你练成九炼雷霆灭世魔体，又练成黑铁天书，在我们众神魔弟子中都是顶尖的。你以后可定要多多斩杀妖王，为死去的同门们报仇。”
“我修行，就是为了斩杀妖族。”孟川开口。
“好。”吕方精神一震，举杯道，“对，我们修行就是为了斩妖，为了这句话，诸位共饮。”
“共饮。”其他人也陪着这位吕方。
(https:///38_38836/484332512.html)
n.biqukan.com