<<第八集 第三十章 定居顾山府（本集终）>>

“朝廷会派使者队伍，前往你的家乡，去孟氏府上宣读封爵册文，赐下印玺。”易长老笑道，“你可以回家乡等待，亲自去接受册封。也可以不去，让家族族长代领即可。许多神魔，都是让族长代领的。”
“代领吧。”孟川点头。
他会回乡看看，但并不会傻傻在家乡等待。谁知道朝廷使者队伍什么时候到？
而且所谓的封伯、封侯、封王……神魔们反而并不是太重视。
因为神魔们强大，是源自于自身实力！
成为暗星境神魔，朝廷就会主动封侯。
成为无间境神魔，朝廷就会主动封王。
爵位，终究是实力带来的附属罢了。各方敬畏封侯神魔、封王神魔，敬畏的是强大实力！
******
孟川回到元初山的第五天，就和妻子赴宴。
张筠封站在那，举杯笑看众神魔宾客：“我一生和妖族厮杀，神魔禁术也施展了不知多少次，还能活到一百八十九，真是多亏了这不灭神体。哈哈，至少治疗伤势最厉害。”
众神魔都笑了。
的确，在这个时代，大日境神魔能活到一百八十九，很难得了。
“我还有大约一年寿命，也没任何任务了。”张筠封笑道，“明天我就会下山，好好看看这天下，吃遍天下间美食，看遍天下美景，顺手也杀杀妖族。等快死时，就落叶归根，回老家躺着。到时候也不必劳烦诸位老友了。”
孟川、杨方等一个个神魔都心情复杂。
张筠封离寿命大限太近，即便是用人之时，元初山也没给张筠封任何任务。
“说实话，我这辈子，还没好好逛过天下呢，还真的很期待啊。”张筠封感慨道，随即举杯，“今日来这的，很多都是我的生死之交。今日之宴，便是分别之宴。之后就要分散在天涯各方了，来，都举杯。”
所有神魔们举杯。
一群人喝着酒。
孟川和张筠封相处大半年，彼此交托生死，也是忘年之交。而在场的这些神魔们，有些和张筠封感情就深厚多了。
待到宴席散时，张筠封更是朗声道：“天下没有不散的宴席，我们便就此别离。老头子我就偷懒去各地吃美食了，而抵挡妖族之事……也只有靠诸位了。”
“张师兄放心，杀妖族我们绝不手软。”
“张师兄放心，和妖族的战争，我们必胜。”
一个个神魔们都说道。
曲终人散，神魔们终一个个散去，而第二天天还没亮，张筠封便独自一人下了山，开始好好看看这大好河山了。他这辈子有太多地方没看过。
……
元初山上的神魔们，一批批得到调令下山。
傍晚时分。
孟川正在书房画画，柳七月也在书房内画着。
“大人，易长老来访。”书房外传来刘管事的声音。
“易长老？”孟川心中一震，停下画笔和一旁的妻子柳七月相视一眼。
“应该是调令来了。”柳七月说道。
孟川微微点头，便和妻子一同立即来到洞府门口，亲自迎接易长老。
易长老踏着积雪而来，笑吟吟道：“在画画写字呢？我都能闻到那一缕墨香。”
“随便涂鸦，长老请。”孟川和妻子迎接长老，一直到厅内。
厅内，侍女也准备好茶水。
三人分而坐下，侍女自然早就退下，厅内只剩下他们三人。
“你们的调令来了。”易长老笑道。
孟川二人精神一震。
易长老拿出了两块方形白玉令牌，正面都有一个‘巡’字，分别递给孟川和柳七月。
“巡查？”孟川、柳七月接过令牌，一看方面，方面雕刻着同样的地图，地图约莫是吴州钱州一带。
“如今中小型城关全部放弃，而七大城关所需神魔又少的很。”易长老说道，“我元初山神魔，绝大多数都成了‘地网’的一部分，层层叠叠，对人间各处形成一张大网！随时可以灭杀汇聚的妖族。”
“而且兵役也改了，凡俗达二十岁都需服兵役三年，三年期间倒是无需去战场拼杀了，而是负责巡查一处处。”易长老说道，“发动天下无数兵卒，令这张‘网’更加密不透风。天下所有村落坞堡，都将成为重要的情报驻点。”
孟川、柳七月都点头。
这张大网，的确很严实。
以无数凡俗兵卒为眼，以大量坞堡为驻点，城池为调转中心。大群神魔随时调动。
“寻常普通妖族、弱小妖王……地网都能轻易灭杀。”易长老说道，“而遇到厉害的妖王，大威胁。就需要巡查出手了。”
“巡查，除了封侯神魔封王神魔担任外，少数巅峰大日境神魔也会担任，毕竟进入我们人族世界的妖族太多，封侯神魔也忙不过来。”
“你们俩就是一个小队。同进同退。”
易长老看着二人，笑道，“你们负责的区域，是以吴州‘顾山府’为中心，周围一千里疆域。若是有需要你俩出手的，你们的巡查令牌就会生出感应。”
“明白。”孟川二人点头。
“平常你们俩就住在顾山府，至于住在哪一座宅院？你们自己去选，记住，隐藏神魔身份，别让外界知晓。”易长老说道，“从现在开始，我们元初山神魔，绝大多数都要隐藏在人世间各处。若是公开暴露，很容易遭到妖王们的刺杀。”
“是。”孟川、柳七月也明白了。
“伪装成凡俗，隐居顾山府。平常就正常生活，像凡俗一样生活。”易长老说道，“等到任务一到，你们再赶去支援。”
“当然需要调用你们俩的任务，估计也不多。太强的妖王，会让封侯神魔解决。弱小的地网就能直接解决了。恐怕一年下来，你们也就出手数次而已。”
“还有……你们隐居在顾山府，也是秘密！在元初山，只有我、元初山主以及尊者知晓。你们俩也别泄露给家人亲朋，一旦外泄，说不定就会被妖族和天妖门探查知晓。说不定会派遣四重天妖王专门来顾山府追查你们俩。”
“还有，作为巡查，平常无需做任何琐事，也没有任何神魔可以命令你们，你们俩是直接受我元初山调遣的。”易长老说道。
……
另一边。
东宁府，朝廷的使者队伍也来到了孟氏祖宅前，孟大江率领众族人恭迎。
朝廷使者公开宣读封爵册文！让远处大量围观人们都吃惊万分。
因为大周王朝建朝以来，东宁府这地方还没有被封爵的！
“东宁伯孟川？”
“孟公子就是厉害啊，当年我就知道他厉害，转眼十几年，都封伯了。”
“再过些年，说不定都封侯了。”
“我们东宁，也出厉害神魔了啊。”
“不知道孟川公子，能不能成封王神魔。”
东宁府的人们都觉得与有荣焉，自豪万分。
而东宁府的其他神魔家族则很是感慨，眼看着孟仙姑重伤后，一步步走向死亡，孟川却又跟着冒出来了。而且以惊人之势崛起，元初山入门考核第一入门，这才多久都封伯了？在大日境神魔中，都只有极少数能封伯。而且一般都需要耗费很长时间积累功劳。
如此年轻，就封伯的？恐怕将来得封侯啊！
“孟川，这就封伯了？”云符安坐在书房内，沧桑许多。
父亲云万海战死，云家有云万海遗留的宝物、功劳，自然有许多积累，可若是不诞生新的神魔，也会逐渐走下坡路。
看着孟川一飞冲天，云符安心中那叫一个悔啊。
他本就是八面玲珑之人，捧高踩低，自打嘴巴做的溜得很。可惜再打嘴巴，孟川如今一位大日境神魔，也不可能再和他云家结亲了。
“不就一个女儿么？非那么急着退亲干什么？我怎么就那么傻呢？”云符安在书房内懊恼。
曾经有一个机会在面前，他错过了，永远的错过了。
……
孟川和柳七月乘坐飞禽来到了顾山府。
“从今天起，这就是我们的家了。”孟川和柳七月站在一座宅院内，这是他们俩亲自去牙行挑选，看了好几处才选中的。
巡查之职，没有限期。
他们夫妻应该会在这居住很久一段时间。
“嗯。”柳七月也满意看着这宅院，宅院上空也有一只麻雀般的灰色小鸟飞着，降落到了柳七月的肩膀上。那是孟川夫妇以一百五十万功劳换取的一头三重天妖王层次的飞禽，自从妖王大规模进来后，元初山的飞禽也便宜不少，比过去都打了五折。
这飞禽能大能小，平常也能伪装成巴掌大小，也有元初山赐予秘术，可完全收敛气息，伪装凡俗飞鸟。
“我们现在就缺一个孩子了。”孟川看着这宅院，笑看向妻子。
柳七月也笑了。
在这隐居，安稳生活，也是时候要个孩子了。
（本集终）
明天更新下一集。
(https:///38_38836/528233071.html)
n.biqukan.com