<<第十四集 第十六章 五重天的黄摇老祖>>

“父亲，你怎么会这样？”薛峰看着信纸，信上的文字，犹如一柄柄剑刺在心中。
虽然早知道父亲铁石心肠，可在子女身上留下‘剑印’，还是让薛峰认为父亲对子女是有感情的，让他有了奢望，所以他写出了那封信。
“人有千百种，父亲就是那一种人吧。”薛峰放下信纸，真元从指尖射出，将信封信纸彻底化作粉末。
……
海底深处，小型洞天。
“恭喜黄摇兄。”
“黄摇老哥如今达到五重天，相信恢复到妖圣境，也不远了。”九渊妖圣、黑袍北觉都笑道。
妖圣‘黄摇’气息明显强大许多，容貌依旧俊美，他笑着：“我等本就是妖圣，恢复到五重天不值一提，至于妖圣境？希望百年内能成吧。”
“黄摇老哥，你什么时候去世界间隙？你知道，帝君们都很关注此事。”九渊妖圣郑重道，“我恢复到妖圣境，去不了世界间隙！而北觉正面搏杀本就弱，他都轰不破世界膜壁。我们三个中……唯有你，能够轰破世界膜壁，进入世界间隙。”
黄摇皱眉：“帝君们的意思我明白，让我进入世界间隙，带领五重天妖王们从世界间隙，潜入人族世界。但是要做到非常难！”
“以五重天妖王之身，轰破世界膜壁，就非常难。虽然我境界上达到‘洞天境后期’，但我们的体系比神魔体系逊色些，我的实力比那位真武王都要略低些。”黄摇老祖说道，“我还需多修炼，尽量将这具肉身推升到五重天极致，我要保证，轰破世界膜壁所耗费时间在五息之内。”
“因为轰击世界膜壁时，人族的所有造化尊者都会有所感应。他们甚至会全力赶来，被他们给截住，我就完了。”黄摇说道，“我还得出去行走天下，观时空长河，寻找人族世界膜壁和世界间隙的连接点。将来我从连接点，轰破世界膜壁，进入世界间隙。”
“所以连接点，必须离陆地足够遥远，让造化尊者们无法短时间赶到。”
“我还得寻找到回归的连接点。”
“回归的连接点，同样要远离陆地。否则带着一群五重天妖王，被造化尊者们截住，同样是送死。”
黄摇老祖说道，“以防意外，得确定十个相隔万里的世界连接点。如此，我才敢进去。才有底气带着五重天妖王们，潜回人族世界，而不被造化尊者们给堵住。”
“世界间隙就在人族世界和妖界之间，连接点不计其数。”九渊妖圣笑道，“对黄摇兄你不是难事。”
“我一旦进去。”
黄摇说道，“人族造化尊者察觉，会立即知道不妙，他们窥伺时空，是能察觉我身份。不惜代价都会派封王神魔，进入世界间隙追杀我。”
“帝君们会派遣五重天妖王们帮你的。”黑袍北觉也说道。
“会很危险，所以我要继续修炼，至少先达到五重天的极致。”黄摇微笑道，“对了，我打算近期就出去走走，顺便杀个封王神魔。”
“杀封王神魔？”九渊、北觉看着它。
“这几年来，百万妖王轮流攻城，四重天妖王小队、五重天妖王偶尔偷袭。也只是杀死些封侯神魔而已。”黄摇笑道，“我要让那些封王神魔也感到恐惧，让他们知道，封王神魔镇守城池，也随时可能毙命。”
黑袍北觉点头：“以黄摇兄的实力，天下间的封王神魔，超过九成都是能击杀的，不过你要小心，人族的救援非常快！”
“放心，十息之内，我会结束战斗，立即离去。”黄摇点头，“我也想看看，人族强者身死时的‘死亡之气’对我的‘冥河刀法’有多大帮助。”
黄摇老祖，修‘冥河刀法’。
杀的强者越多，冥河刀法也会越加可怕。
“你只是想杀戮吧。”九渊妖圣笑道。
黄摇眼睛泛着杀意，轻声道：“在妖界，分派系，这个不能杀，那个不能杀。在人族世界……皆可杀。”
这也是它来人族世界的原因之一。
以它的境界，太弱的杀了无用，斩杀五重天妖王们才略有些帮助。可整个妖界才多少五重天妖王？哪个没靠山后台？怎么可能任由它杀？
******
娑风城，是大周王朝境内西南部的一座大城。
薛峰、晏烬、陆成三位封侯神魔暂时镇守这里，镇守神魔是经常换防的，数月就换一次。
“薛师弟，你那兄弟修炼可真是疯魔。”陆成摇着扇子，和薛峰一同吃菜喝酒。
“他就这性子。”
薛峰喝着酒笑道，随即瞥了眼陆成，忍不住道，“这大冬天的，你还扇扇子，你对扇子是多喜欢啊。”
“我这也是修炼，你懂么？你得和我学学，修炼得融于生活中，时时刻刻都在修炼。”陆成悠然道。
“近两百岁才达到法域境，指点我这个五十多岁达到法域境的？”薛峰打趣。
陆成顿时无奈。
能成封侯神魔的，本就天赋不凡。想要在九十岁前达到‘法域境’或许很难，可活到两百多岁时……却是有小半能够达到‘法域境’的。这些年老封侯神魔才是镇守城池的主力，年轻一辈的封侯神魔们主要是辅佐。
“嗯？”薛峰、陆成二人脸色忽变。
他们都感应到在娑风城的东南西北方向，都有妖力爆发。
“一千六百妖王，分四个方向攻城了。”薛峰、陆成二人瞬间冲出屋子，一飞冲天到了高空，也看到了同样一飞冲天的晏烬。
在高空中目光一扫，便看到城外四面八方都有妖王在飞奔。
个个都是三重天妖王！
“老规矩。”陆成说道。
薛峰、晏烬也都点头。
三人都迅速朝不同方向飞开去，尽量靠近城墙方向，同时也释放出大量的真元丝线。一时间遮掩天地的真元丝线都美轮美奂，可城内的老百姓们却都慌张起来，知道妖王再度攻城了。实在是这几年来，妖王攻城太频繁了。
“妖王攻城。”城墙上的士兵们也都立即点燃烽烟。
“轰隆隆。”
城墙下方的护城河中，爬出了一头头约莫豹子般的‘铁石兽’，四面城墙各有五十头‘铁石兽’，在陆成的遥遥控制下，铁石兽们都飞奔杀向那些妖王们。陆成达到了元神三层境界，掌控两百头铁石兽比较容易。其实铁石兽再多些他也能控制，可元初山只是分配了他两百头铁石兽。
“嗤嗤嗤。”
一头头人头大小的毒虫震动着薄如蝉翼的翅膀，从城墙内飞出，飞向城外。
每面城墙皆有百余头毒虫，都是有修炼‘万毒魔体’的大日境神魔们在暗中控制，在娑风城内就有足足六位万毒魔体大日境神魔，一共操纵着五百头毒虫，这才是应对妖王攻城的主力。
“铁石兽和毒虫。”飞奔的众多妖王们遥遥看到，虽然忌惮，但依旧冲杀过去。
经过数年交手，妖族和人族都熟悉彼此手段，也都有了应对法子。每场攻城也越加激烈。
(https:///38_38836/514594686.html)
n.biqukan.com