<<第八集 第四章 调任江州城>>

“是。”章云虎点头。
“之前暗中准备就罢了，一旦人口进行迁移，妖族一定会迅速发现。”天星侯说道，“它们过去对中型城关攻势并不强，是故意让我们一直守护城关，持续性战死神魔。当神魔战死到一定数量，它们进来后，我们就难以阻止它们了。”
章云虎说道：“可为了保护人们，只要损耗在承受范围内，我们都在撑着。妖族的确狡猾。”
“一旦进行大迁移，它们很可能会加大攻势。如今是七八位妖王精英联手，很可能变成三十位妖王精英联手攻打，甚至有五六位拥有妖族神通的。”天星侯说道，“它们可以轻易摧毁北河关，灭杀想要迁移的北河关数十万人口。”
孟川、章云虎点头。
“所以，我亲自来镇守。”天星侯淡然道，“等它们大肆攻打时，来多少，我杀多少！”
“好。”
孟川和章云虎相视一眼，眼中都有着兴奋。元初山的确有详细规划。
封侯神魔威慑力可强多了，孟川他就算用尽所有手段，元神之力调动肉身真元，再施展神魔禁术……也只是达到封侯神魔的门槛，还是垫底的那种。随便遇到一位封侯神魔都能压制他，稍微正常点的神魔都能正面一招击溃他。
当然孟川可以选择逃！
人族神魔，从大日境到暗星境（封侯）是个大跃迁，其他修行体系一般提升幅度都不会那么大。
比如妖族，妖王们在前三重和人族神魔相当，可是四重天妖王们普遍比封侯神魔逊上一筹。当然四重天妖王中也有些妖孽极为厉害的，但平均实力还是逊上一筹的。
又比如天妖一脉，这是妖族给人族叛徒们创造的修行法门，比妖王一脉还要逊上一筹。
所以天妖……
整体实力都更弱。只有屈指可数的比较惊艳！
而人族封侯神魔是整体强大，突破后的‘封侯神魔’会拥有很特殊的‘暗星领域’，是强大护身手段，也是以一敌众的强大手段。
一名最弱的封侯神魔，都有底气压制数十名三重天妖王精英。
一名正常的封侯神魔，都是轻易横扫灭杀数十名三重天妖王精英的。而元初山的封侯神魔，垫底实力的很少，只有两位以‘上品神魔体’突破的新晋封侯神魔。像那些超品神魔体，一突破就属于常见的正常封侯神魔实力了。
“所有中型城关，都会有封侯神魔或者宝物镇守，保证万无一失。”天星侯看着孟川和章云虎，“而天下间州城等重地，很多地方，都缺少封侯神魔镇守。”
  孟川、章云虎心头一紧。
州城都是大城，过去都是有封侯神魔坐镇，并且封侯神魔还会随时救援周围的城池。如今封侯神魔大规模去镇守中型城关，大城怎么办？
“州城府城自有安排。”天星侯说道，“北河关原本镇守神魔，章云虎、孟川、俞赤琰、杨星舞、穆青、石修，你们六位在最近几天都会被调走，各有各的安排。樊铖、柳七月以及许多普通神魔，继续留在北河关帮我。”
天星侯终究只是一人，他去对付妖王精英们，大批的二重天妖王、无数的妖族，还需要神魔们帮忙去挡的。
“我们六位都被调走？”孟川一怔。
“放心，就大迁移这一年时间。”天星侯笑道，“一年后，北河关彻底放弃，我那徒弟柳七月就可以和你汇合了。”
“我不是那意思。”孟川连道。
“哈哈，准备下吧。”天星侯笑道，“元初山对于天下各城，也有防御安排，你们各有各的去处，随时等待调令吧。”
……
夜里，孟川和柳七月在床上聊着。
“师父他镇守北河关，你们六位都要调任其他地方？”柳七月吃惊。
换防的事，无需对柳七月保密。
毕竟这几天，他们都会接连离开。
“很多事牵扯到机密，我也不好细说。该告诉你的，天星侯会告诉你的。而且你也放心，一年后我们就能再在一起了。”孟川说道，他也挺赞同这安排的，如今中型城关反而很安全！有天星侯在，柳七月只需要轻松对付普通二重天妖王即可。至于三重天妖王？来多少，天星侯杀多少！
“嗯。”柳七月点头。
……
在接下来日子，章云虎、俞赤琰、杨星舞、穆青、石修接连得到调令，分成了三批，章云虎是和杨星舞一同离去的，俞赤琰和穆青一同离去，石修是单独走的。
都是悄悄离去！
连各座神魔的府邸，也戒备森严，防止天妖门的探子来查探。
孟川反而最晚，在二月十三这天才得到调令。
“阿川，你要小心。”柳七月担心万分。
“一年后我们就再相见了。”孟川笑看着妻子，转头就一跃上了院子内的飞禽背上。
“孟师兄，我们出发了。”飞禽背上有一位二重天天魔，却擅长幻术，他轻易施展幻术令周围场景变幻，旁人根本看不见飞禽和两名神魔。
嗖。
飞禽立即一飞冲天，孟川看了看站在院子内仰头看着的妻子，轻声叹息。
作为神魔，也身不由己。该分别只能分别。
“呼。”
坐在飞禽背上，看着下方一望无际的云层，孟川从怀中拿出了那份调令密信。
“调任江州城？”孟川看着密信中内容，心中依旧有些震撼。
整个大周王朝也就二十三州，州城都是一等一的大城，都有数百万人口。
这次他就是调任江州的州城，需要镇守一年时间。
……
待得天蒙蒙亮时，飞禽才来到了一万一千里外的江州城。
江州城，一座不起眼的富商宅院内。
飞禽悄然降落，有幻术遮掩，别人根本看不见。
“来人了。”
两道身影站在院子等待着，看到飞禽上跃下的年轻人孟川。
“是个年轻人？”两名老者都笑了。
“张师兄，杨师兄。”孟川看到这二人，连立即行礼。他知道负责镇守江州城的有三位神魔，至于另外两位是谁，他事先并不清楚。
“孟师弟，先查验下令牌吧。”白发老者从怀中取出一块青色令牌，上有江州图案。另一名雄壮老者也取出令牌，孟川也取出了得调令时也得到的令牌。
三人令牌也有所区别。
白发老者笑道：“看来接下来一年，就是我们三个负责镇守了，按照元初山安排，我来主持镇守事务。”
“我们便听张师兄调遣了。”雄壮老者、孟川也都说道。
白发老者点头：“我们先简单说下各自实力，各自擅长，好做安排。我先来吧，我修炼超品神魔体‘不灭神体’，道之境大成！可惜神体衰老已经无法成封侯了，不过也有封侯神魔门槛实力，最擅领域。”
孟川暗惊。
他知道，元初山平均每一批弟子都有大概两位修炼成超品神魔体的，而这些超品神魔体弟子，绝大多数都成不了封侯神魔。
像‘张筠封’师兄，在一百一十八岁达到‘道之境’，等一百五十岁才凝结元神，身体衰老无比，根本不可能成封侯。如今垂垂老矣，但却是‘道之境大成’，境界比新晋封侯都高。可因为没突破，正常实力只能算达到封侯门槛。
不灭神体是十二种神魔体中，最擅长领域的。
张师兄的领域，足以压制封侯神魔部分实力了。这才是大日境神魔中最强的那种，元初山内也无比稀少。
“我修炼的是大力魔体。”雄壮老者‘杨方’笑道，“不如张师兄，我只是达到道之境，不过大力魔体最擅近战，正面也有封侯神魔门槛实力。”
他们二人也看向了孟川。
(https:///38_38836/479995764.html)
n.biqukan.com