<<第十六集 第二十六章 沧海祖师（本集终）>>

“这是沧海阁，历代沧海派掌门修行的地方。”护法神带着孟川，来到一座七层楼阁前。
“第一层是掌门教弟子的地方，我要带你去的是第七层，历代只有掌门才能进去。”护法神说着，从外面看楼阁不大，但从内部看，每一层空间都要大上百倍。
很快来到楼阁第七层。
第七层很是寂静。
“嗯？”
孟川一进入，便看到有光影汇聚，汇聚成了一名瘦削男子影像。
“沧海派换新掌门了？”瘦削男子站在那，面带微笑。
“沧海祖师？”孟川之前去过那么多宝库，也看到沧海祖师的画像，自然能认出。
“我这辈子自问聪明绝顶，师门长辈我都没在意过。”瘦削男子笑道，“只是没想到，随着时间，沧元宗内渐渐出现另一个不亚于我的弟子，他就是我的师兄‘元初’。他很低调，不争强好胜，可不知不觉就超越了众多弟子。我反而感到开心，因为我终于不寂寞了，有一个真正的对手了。”
孟川默默听着。
他知道这是沧海祖师留下的影像，留给一代代掌门看的。
“我和他斗了一辈子。”
瘦削男子说道，“当初沧元宗，我俩实力最强，都能越阶击败尊者，都修炼到造化境无敌。只是最后，他成了帝君。”
“其实论修行，必须得承认，在造化境无敌阶段，他就已经超越我了。”瘦削男子说道，“我俩虽然任何一个，都能横扫天下所有尊者。可是我和他终究有高下之分。我在原有的神魔体基础上，自创最适合自己的‘沧海魔体’。可他却自创出更优秀的‘元初神体’。”
人族历史上就十二种超品神魔体，他们俩各创造一种。
要知道，有些帝君们都没能创出。
孟川也承认这两位祖师天赋才情都很高。
“元初神体的确更强大，五行轮转，是‘轮回神体’的另一个方向。”瘦削男子说道，“的确比我更强了一筹，他来执掌沧元宗，我本来也心服口服。”
“可我没想到他那么愚蠢。”
瘦削男子说道，“当初我沧元宗当时无敌于天下，天下间也仅有一个宗派――沧元宗。元初他竟然认为……沧元宗内部山头派系林立，历史上更经常内斗，如此下去，会出现更严重后果。所以他觉得应该放宽对天下的统治，甚至故意将一些修行法门流传到凡俗中，任由凡俗当中出现宗派。”
“他认为，外在压力，会让沧元宗能团结。”
“真是笑话。”
“我觉得他不配掌管沧元宗。”瘦削男子说道，“他这是糟蹋沧元宗历代前辈们的心血。宗派内也有尊者站在我这边。”
“那次内部争斗，我输了，他竟然突破到帝君了，我输得一败涂地。”
“元初却没有赶尽杀绝。而是决定将宗派一分为二，分为‘元初山’‘沧海派’。二者依旧算是沧元宗一脉。”瘦削男子说道，“沧元宗十二镇宗宝物，他拿出了九件……让我任选三件带走。哈哈哈，真够自大的。我选了最重要的修行秘籍。”
“藏有绝学的群星楼，藏有元神秘术的心海殿，以及能磨砺实力的战神塔。我都带走。”
“真不知道他在想什么，连这些都交出来了。”
瘦削男子冷然道，“我和他斗了一辈子，我沧海派如今占领天下半壁江山，后面的新任掌门给我争口气，定要征服整个天下，彻底击败元初山，将元初山给吞了，重新恢复我沧元宗的风采。”
“可惜我看不到了。”
“虽然寿命大限已到，但我相信，我沧海派才能存在的更久。如元初那般治理宗派，元初山定会衰落下去。将来元初山若是彻底没落，沧海派后人们记住，吞了元初山后，在沧海派内单独立下一脉‘元初一脉’。至少我那位师兄从未赶尽杀绝过。”瘦削男子说到这，沉默许久。
他这一生，都在和师兄争。
但也只是理念之争，实力之争。从未分过生死。
“我寿命大限到了，他却还能再活八千年。”瘦削男子又道，“显然修行才是根本，肉身和元神，皆需重视。境界到了，元神没到，也无法成帝君。我便是如此。”
“下面我说的，是一件大秘密。”瘦削男子又道，“当年我去域外闯荡……”
……
一代代掌门才能知晓的秘密，孟川尽皆听完。
除了开始两位祖师的纠葛，后面是沧海祖师在时空长河中的际遇。
“沧海派底蕴的确颇深。”孟川翻看着楼阁内的一些书籍，这些都是历代掌门留下，记载了不少掌门才能知晓的秘密，一个数十万年历史的宗派，前后有数百位造化尊者，三位造化境无敌。这积累自然惊人。
“成为造化尊者，才是进入时空长河的最低门槛。这些秘密，对我而言还太遥远。”孟川暗道，“更何况沧海派都没落了五十多万年，域外怕也发生了不少变化。”
孟川想着走出了这沧海阁。
楼阁外，护法神看着孟川说道：“如今沧海派一切你都知晓了，可需要我将所有宝藏都搬迁进小型洞天，交给你？”
“不用。”孟川说道，“我会将这些都交给元初山。”
“都交给元初山？”护法神惊讶，“刚才你才收了很少很少一部分，真正的重宝可都没动呢。”
“这是宗派宝物，我个人又能用得了多少？”孟川笑着摇头，“我现在传讯给元初山，让他们来接收这一切。”
“随你，反正沧元派一切都归属于你，由你来决断。”护法神说道。
孟川翻手拿出令牌。
他都不愿搬迁宝物直接回去，怕中途遭到妖族袭击，这沧海派宝藏若是落到妖族手里可就糟了。虽说对自己有信心……可妖族袭击是随时可能发生的，不能大意。
“我先送你出这洞天，否则无法联系外界。”护法神说道。
又来到海底山脉，那古老山门位置。
孟川手持传讯令牌，发出了最普通层次的求援。
……
元初山，清晨，温暖的阳光洒在院落中。
李观他们三位尊者正在商量着事。
“孟川求援。”李观尊者翻手拿出令牌，对着一旁的秦五、洛棠道，“别慌，是最低层次求援，没危险。孟川应该是遇到些情况，让我们过去帮忙。”
“最低层次求援？”秦五、洛棠也就放松了。
李观尊者看了眼手中令牌，笑道：“距离还挺远，是在遥远的北海一处海底，我让元神分身去一趟。看看到底发生了什么事。”
（本集终）
番茄明天休息一天准备大纲，后天更新第十七集。
(https:///38_38836/508306131.html)
n.biqukan.com