<<第十三集 第八章 时空画面>>

“不好。”
另一边黑风大妖王、白云城主原本信心百倍的飞向那时空浮冰，此刻却发现人族那边一道闪电迅速飞来，那速度让它们都心惊，“这速度太快了！比很多妖圣都要快！”
“好，好。”真武王满脸喜色，“孟师弟，做得好。”
“师兄也厉害，我带着师兄你们三人，对速度影响都不大。”孟川也惊叹，本以为带着三人自己速度会锐减，能发挥五六成就不错了，可那样也是能大大超越安海王的。
哪想真武王境界高明，施展领域辅助赶路。
孟川带着三人，只觉得负担很小，依旧能发挥出超八成的速度，一闪身十五里的水准。
“呼呼呼。”
这等恐怖速度下，孟川带着真武王他们直逼那拖曳着五色彩带的星光。
“快追，快追。”黑风大妖王焦急万分。
“赶不上了。”白云城主却摇摇头，眼中有着无奈。
战斗厮杀，还要看配合，看宝物，看关键时发挥等诸多方面。有时候一场大战，实力占优的一方反而吃亏，甚至丢掉性命都有可能。
可比速度快慢，却是无可争议。
快就是快，慢就是慢！
孟川带着三人化作一道闪电，实在太快！黑风大妖王、白云城主一眼就看明白……人族那边会先一步抵达时空浮冰。
追不上的！
“人族那边，两名封王分散开了。安海王在后面，真武王带着三名封侯在前面。”白云城主传音道，“我们赶过去，施展神通联手围杀真武王。”
“据传真武王达到造化境门槛实力。”黑风大妖王传音。
“哼。”白云城主冷笑，“都是传说罢了，真武王和我们妖族的哪一位巅峰五重天交过手么？他镇守真武关，只是欺负些四重天妖王罢了。而且你我联手，就算他有造化境门槛实力，也能斗一斗。人族肉身比较弱，我们联手施展神通，说不定就能瞬间杀了他。”
“好。”黑风大妖王点头赞同。
肉身弱，代表一旦失误，就会毙命。
肉身强是有犯错误的资格的，黑风大妖王、白云城主肉身了得，纵横妖界多年，配合精妙，战斗经验也丰富。
……
孟川带着三人，飞的离那星光越来越近。
“好漂亮。”
孟川看着。
星光内是一块丈许大的幽暗浮冰，幽暗浮冰隐隐有无数画面浮现，孟川近距离下，看到幽暗浮冰上出现了自己的画面。
……
阴暗的天空下，白发孟川坐在城头上，独自一人饮酒，一名男子走过来恭敬行礼，容貌酷似‘孟安’，只是成熟许多。
……
白发孟川手持斩妖刀，站在虚空中，冰冷看着安海王，说着什么。
安海王在癫狂笑着。
……
仅仅看到其中两个自己的画面，真武王就一挥手无形波动束缚住了高速飞行的时空浮冰。
“收。”真武王略显吃力，强行将时空浮冰收了起来。
“别看时空浮冰。”真武王看向孟川，传音道，“每一个人看它，看到的不一样。我不知道你看到什么，但是那只是不同的时空走向可能，造化境层次才能勉强使用它。这等宝物对你而言，只有害处没有好处。”
“不同的时空走向可能？”孟川若有所思。
“只是可能，你无需相信。”真武王好心解释道，“可以当没看过。”
孟川思索。
怎么可能当没看见？
自己白发？自己修炼肉身一脉便是到寿命大限都能保持巅峰的生机，怎么会白发？
还有自己和安海王，又是怎么回事？
那画面中的自己……似乎很强大，孟川能隐隐感觉到，因为画面中的‘安海王’比如今强，而自己似乎更强大？
“还有安儿。”孟川看到了成熟的孟安。
“是不同时空走向可能，仅仅只是可能？”孟川心有些乱。
真武王看到远处迅速杀来的白云城主、黑风大妖王，还是嘱托了孟川一句：“我也能窥伺时空长河，可以肯定告诉你，过去不可改变，但是未来终究是未知。”真武王是怕孟川看到一些‘噩梦’般的未来，受到太大刺激。
实际上孟川看到的画面，倒也没太大刺激。
“孟师兄，你看到什么了？”阎赤桐则好奇，他和薛峰是被裹挟着的，真武王阻挡了他们俩近距离观看时空浮冰。
孟川因为需要带着三人飞向时空浮冰，自然不能阻挡孟川的视线。
“没什么。”孟川暂时压在心底，注意到远处杀来的白云城主和黑风大妖王。
“白云乱！”
白云城主声音远远传来，白色羽翼陡然展开。
咻咻咻咻咻咻……一道道白色流光从羽翼中飞出，成千上万的流光铺天盖地袭来。
“有点意思。”
真武王站在那，庇护着身后孟川、阎赤桐、薛峰三人。
无形领域笼罩四方。
“噗噗噗噗……”那些白色流光侵入领域后，一个个都直接分解开来，最后只剩下三根羽毛抵挡住了分解，在领域内超高速飞行，杀向真武王。
“领域直接碾碎了我的九千白羽？”白云城主吃惊万分，它的‘白云乱’是以九千白羽遮掩三根羽毛杀招，真真假假，威力却是非凡。如今真武王仅仅靠领域就碾碎了九千白羽，仅剩下三根真正祭炼多年的羽毛……威胁就大大衰减了。
“上。”黑风大妖王却是带着黑风，近距离扑杀过来。
“杀。”白云城主也化作白光杀来。
它们终究是妖王，近距离杀戮才是最擅长的。
真武王却平静看着。
嗖。
远处安海王正在迅速飞来，但显然还要三息时间才能到，他也仔细看着，想要看看真武王的手段。
“轰。”“轰。”
待得两名妖王到了近处，真武王一名看似温和的老者，却在原地轰出了两拳。
第一拳灰蒙蒙轰向了黑风大妖王。
同样的第二拳轰向了白云城主。
“用拳头？”黑风大妖王乃是身高百丈的黑熊，熊掌直接拍了过来，拍在了那灰蒙蒙的拳影上。
“啊。”黑风大妖王痛苦低吼，它的熊掌无声无息就出现个大窟窿，血肉毛发瞬间就化作虚无。灰蒙蒙拳影在穿透熊掌后，又瞬间抵达黑风大妖王的头颅，在其头颅上轰出了一个窟窿。一瞬间都没有血液流淌，拳影过处，彻底成虚无。
黑风大妖王强大的肉身，根本无法抵挡这一拳，彻底被贯穿。它的熊掌在努力愈合伤口，头颅窟窿也在愈合。
另一边。
白云城主双翼锋利犹如神兵，还欲要切割向真武王，也被那灰蒙蒙拳影轰中，白云城主身体小了些，在这一拳下，它的整个肉身包括双翼都被彻底粉碎，化作虚无。
就这么消失不见了！尸骨无存！
白云城主，任凭它还有什么手段，什么神通。一拳下就消失了！
“真武七绝，有这么强？”安海王看着这幕，瞳孔都一缩。
他虽然也达到造化境门槛，更有沧元洞天传承，可公认的……真武王是元初山当代第一封王。
只是真武王已经很久没全力出手过了，在人族世界需要他全力出手的机会太少了。
(https:///38_38836/519658492.html)
n.biqukan.com