<<第十七集 名震天下 第三章 为宗派遮风挡雨>>

“如今沧海一脉又回归了，数十万年的岁月证明，元初山这条道路才是正确道路。”李观微笑道，他走向了战神塔，“真没想到，我李观在大限之前，还有机会闯一闯战神塔。”
李观走到了战神塔前，秦五、洛棠、孟川也走过去。
“听说战神塔前的柱石，藏着排名。”秦五笑着道，“只要真元渗透其中，排名便会显现。排在最前面的，都是我人族历史上赫赫有名的人物。”说着他一缕真元渗透进去。
孟川眨巴下眼。
看着那熟悉的排名……
“大力尊者，拂晓道人，元初祖师……”秦五念着这上面最耀眼的几个名字，忽然他皱眉看着第五个名字，“斩妖人？”
“斩妖人是谁？”洛棠也疑惑，“这排在前十的，其他人我都知道，大力尊者那是自创出‘大力魔体’的前辈，以尊者之身闯过了战神塔第八层，潜力排历史第一。拂晓道人天资妖孽六十二岁成造化，进入时空长河后早早陨落。元初和沧海两位祖师，还有万剑岛主、青莲客、安杨帝君等等，都是人族历史上最耀眼的一群存在。”
这群存在，要么成帝君，要么天资妖孽，要么自创超品神魔体，甚至有成劫境的。
个个都是让一代代尊者们仰视的。
而如今前十中出现了一个‘斩妖人’。
“斩妖人？”李观疑惑。
秦五却转头看向孟川：“孟川，你的那柄战刀，也叫斩妖吧。”
“不瞒师尊。”孟川说道，“弟子之所以能够得到整个沧海派，就是因为闯了战神塔和心海殿，通过沧海派的考验，这排在第五的斩妖人就是弟子。”
“是你？”秦五、洛棠、李观都吃惊看着孟川。
人族历史上技艺境界方面，潜力第五，是什么概念？
看看排在前十都是哪些人就清楚了。
“竟能排在第五。”洛棠忍不住低声道，“我们当初瞎了眼，竟然没看出孟川在技艺境界方面有如此天资？”
“大器晚成也是有的，孟川脱胎换骨，比当年更优秀了而已。”秦五感慨说道，随即又看向孟川，“你说你闯了战神塔和心海殿，所以才能得到沧海派一切？沧海派设定的门槛一定很高，才会让你拥有沧海派吧。”
“是。”
孟川点头道，“心海殿排名在前五、战神塔排名在前五，两项都做到，沧海派便完全赠送与我。只要求一点，将来不让沧海一脉断绝。”
“心海殿也要在前五？”洛棠一闪身，就到了心海殿前，同时连催道，“秦五，赶紧赶紧。”
秦五也到了心海殿前，一缕真元渗透进柱石。
柱石中显现出了排名。
第一：斩妖人
第二：万剑岛主
第三：安杨帝君
……
“心海殿排名第一？”洛棠、秦五、李观都看的都惊住了，他们三位都转头看向孟川。
“我们元初山这一代，竟然出现了这等妖孽怪物般的弟子。”洛棠忍不住低声道，当发现这时代有一个弟子，能够在人族历史上都属于最妖孽那种。李观他们三位尊者是又激动欢喜，又感到复杂无比。因为他们很清楚历史上这种‘妖孽’成长起来是何等惊人。
封王越阶战尊者。
尊者越阶战帝君！这简直是正常发挥。
自创出强大绝学，自创出新的超品神魔体……都有不少。
“我们得保护住他，让他好好成长。”李观传音道，“只要给他足够的时间，他就能解决这场战争。”
“心海殿排第一，战神塔排第五。这是超越人族前辈的，人族历史上所有天才，他恐怕是最接近沧元祖师的。”秦五也传音道，“一位接近沧元祖师的天才，我们一定得尽量保护住。”
“能给他的护身宝物都给了。”洛棠传音道，“我们还能做什么？”
“不，我们做的还不够，还可以做得更好。”李观传音道。
他们三位商议着。
孟川在一旁，却根本不知道三位尊者在暗中商议什么。
这心海殿、战神塔排名对三位尊者震撼太大了，两项都排在前十的，‘万剑岛主’‘安杨帝君’‘元初祖师’……都至少成了帝君！像大力尊者、拂晓道人等等，都是技艺境界方面天赋超高，可元神限制了他们，令他们卡在尊者级。
而孟川是两项排在前五，人族从未有过。最接近他的是‘安杨帝君’，安杨帝君乃是人族最接近沧元祖师的，是‘元神三劫境’大能。
“李师兄，你为孟川考虑的太仔细了。”洛棠传音道。
李观传音道：“一位媲美安杨帝君、元初祖师、万剑岛主的天才，诞生在了我们这个时代，是我们这个时代的幸运，我们必须保护好他。修行者的世界……终究是看个体的力量，一位超绝强者的诞生，不但能解决战争，甚至能永远改变族群的命运。”
……
“孟川。”李观看着孟川，笑道，“沧海一脉不绝，你无需担心。我元初山将来会在宗门内再立‘沧海一脉’，以沧海祖师的传承为主，不过在战争结束前，沧海一脉都暂时是隐脉，不会对外公开。”
“明白。”孟川点头。
宗派设立这一脉，也是帮自己了结因果。
“你这次贡献极大。”李观笑看向身侧的秦五、洛棠，“说实话，我们思来想去，真的是赏无可赏。可我元初山历来的规矩，不可亏待功臣。所以我们经过商量，破例……让你担当元初山的‘掌令者’。”
“掌令者？”孟川疑惑。
“如今元初山只有我、秦五、洛棠三位掌令者。”李观说道，“我们三个只要共同商议，便可决定宗派一切事务。当然也得遵循前辈们留下的一些规矩，只有特殊情况才能破例。”
“我担当掌令者？没必要吧。”孟川有些犹豫。
“该你担当，就担当起来。”李观看着孟川，“你已经在解决百万妖王的威胁，你甚至带回来沧海派一切。你做的贡献，已经超越元初山历史上任何一尊者。你的实力也足以匹敌造化。你有资格担当掌令者，这不仅仅是权力，更重要的是责任。需要你担当起来的责任。代表从今往后，没有更强者为你遮风挡雨。需要你为宗派遮风挡雨了！”
“需要我为宗派遮风挡雨？”孟川感到自己身上多了一份责任。
“以你的成长速度，数十年，你就会成为宗派最粗壮的那株大树了。”李观笑着，秦五、洛棠也都点头。
媲美安杨帝君、沧海祖师、万剑岛主的天才，耗费数十年达到媲美秦五、李观的成就，那是非常正常的。
耗费超过百年？那叫修行慢！
(https:///38_38836/507450876.html)
n.biqukan.com