<<第十二集 第二十三章 西海侯>>

“别让逃了。”
“杀了他！”
来的最快最诡异的是那一条条触手，众多触手完全挡住了孟川逃跑的路，而两名牛妖王也冲杀过来。
“很好。”孟川却觉得满意。
如果他一现身就展露出碾压的实力，这些妖王们只会拼了命的分散逃！加上它们本就分散在地底，真分开逃……自己能杀死一半就算不错了。
而如今呢？
故意示弱！展露一名封侯神魔正常该拥有的实力，令这些妖王们主动围过来，一个个靠的足够近，唯恐孟川逃掉。
“如此，才适合一锅端啊。”孟川平静的挥刀。
斩妖刀暗红色的刀身轻易刺入了面前的一条触手内，触手坚韧的皮肤根本无法抵挡，在刺入刹那，斩妖刀便强行掠夺血气。
“嗤嗤嗤。”一条条触手开始化作齑粉。
掌控这些触手的一名黑袍女妖，它身体背后原本衍生出一条条触手围攻孟川，如今那些触手尽皆化作齑粉，它也同样瞪大眼，彻底化作了齑粉。斩妖刀对血肉的掠夺太强了，她仅仅一个四重天妖王根本无法抵抗这种掠夺。
“嗯？”冲杀到近前的两名牛妖王，看着那一条条粗壮的巨大触手直接化成齑粉，不由心头一颤。
“铛铛铛~~~”
荡魂钟敲响！
无形元神波动冲击向剩下的四名妖王，孟川的体表也开始显现出毫光。
“啊。”两名牛妖王都痛苦捂住脑袋，它们俩都只是元神一层而已，如今浑浑噩噩连意识都无法保持清醒。
噗噗。
斩妖刀闪了下，连续两刀分别贯穿它们俩的头颅。
冲到面前又毫无反抗之力，杀起来自然快！斩妖刀在杀死它们的同时，也自然掠夺血气，令两头牛妖王也彻底化作粉末消散。
“什么？”
“这，这……”施展毒雾领域的蛇妖王，以及施展幻术也无用的狐妖王都呆了。
先是当诱饵的牛妖三兄弟的老大毙命，如今近战极强的另外三名同伴也在面前都化作齑粉，而孟川体表浮现毫光后令周围虚空都扭曲，那毫不掩饰的恐怖威势……生命的本能，都让蛇妖王、狐妖王感到了畏惧。
“是陷阱。”它们俩自然明白，毫不犹豫想要逃。
“轰。”孟川发现距离剩下的两名妖王都有些远，毫不犹豫一挥手，便是一道雷霆轰出。
轰卡！
一道巨大雷电耀眼夺目瞬间轰入地底，泥土岩石都化作齑粉，轰向那已经开始潜心逃跑的狐妖王。
神通――天怒！
虽然仅仅释放出肉身蕴含的一成雷电，这威力依旧是封王神魔层次。孟川极限下一次性也只能将三成的雷电融于一击，这神通‘天怒’是孟川最快的出招，真正纯粹雷电的速度，那名狐妖王刚刚开始逃跑，便被这雷电劈中，当场劈成了黑炭，更有烟雾升起。
狐妖王毙命。
“嗖。”孟川自身却是化作闪电，追向那名蛇妖王。
“只剩你一个了。”孟川充满信心，若是六名妖王分开逃，他的确头疼。如今故意示弱引诱它们围攻，却只剩下一名蛇妖王……一对一，在雷磁领域范围内，这蛇妖王怎么可能逃得掉？
仅仅一息时间后。
蛇妖王也在斩妖刀下化作齑粉。
自此，这一支妖王队伍尽皆送了性命。
……
呼。
孟川飞出了地表，将地面上另外三具神魔尸体也都收入洞天法珠内。
“你们五位的尸体，我会找时间送回元初山的。”孟川默默道，如今正是最紧张时刻，只能暂且将尸体放在洞天法珠内。
孟川一翻手，看着手中的令牌依旧是东宁城、长丰城浮现绿色光晕，至于其他世界入口都没有求援，元初山早先的猜测是没错的……世界入口求援的可能性终究较低。
忽然东宁城的绿色光晕，陡然变成了凄厉的血色。
“生死求援？东宁城？”孟川惊愕万分。
之前东宁城那边，一切还在掌控中，忽然就变成生死求援？
“快。”
顾不得多想，孟川嗖的化作流光，立即全力以赴冲向家乡东宁城，“银湖关距离东宁城一千零五十里，我需大概近二十息时间才能到。”
“生死求援，一定遇到大麻烦了。”
“一定要撑住，撑到二十息时间。”
孟川很焦急。
二十息时间说长不长，封侯神魔二十息时间一般才跑百里距离。说短也不短，彼此生死搏杀，实力差距真的很大的话，足以杀死几十遍了。
******
太阳还没落山，东宁城南城的其中一片区域早就化作了废墟。
“噗。”
一名老者吐血，捂着胸口，但是他的胸口有个大的血窟窿。
另一边一名青鳞妖王站在那，左爪上正抓着一颗心脏噗的一声捏碎，有些悲悯看了眼老者：“你们人类神魔的肉身真是脆弱，都是封侯神魔了，仅仅挖出你的心脏，你就要死了。我是可以救你……但是，你这么老了，还是死了吧。”
无形波动拍击在老者身上，老者直接摔趴在地上，眼神彻底黯淡，没了气息。
“雨师兄。”持剑中年男子脸色苍白，悲痛看着这幕。
“你们走吧，这里交给我。”青鳞妖王挥挥手，另外妖王队伍的六名四重天大妖王彼此相视，跟着都恭敬行礼，个个迅速离去。
“五重天大妖王。”持剑中年男子盯着青鳞妖王，他和紫雨侯联手镇守东宁城，遇到妖王队伍杀来，他们俩对付六个妖王……甚至他们俩还略占优势，可是这五重天大妖王却忽然卑鄙的暗中偷袭！直接重创了紫雨侯。随后和六名大妖王联手，轻易斩杀紫雨侯，也重创了他。
这名五重天大妖王，又有异宝在身，比普通封王神魔都要强上许多。
青鳞妖王看了眼紫雨侯的尸体，转头看向持剑的中年男子：“西海侯，你还年轻的很，有大好的前程，我给你个活命的机会。”青鳞妖王的左爪中出现了一颗火红色的丹丸，“只要你投靠我妖族，服用下这颗妖丹，就可以活命了。”
“我阎家乃是神魔世家，当代一名封王，三名封侯，岂会投靠你妖族？”西海侯咬牙震怒道。
“如今时间很宝贵，只能给你十息时间考虑。”青鳞妖王淡然道，“时间一到，你不投降，就是死。”
(https:///38_38836/520689440.html)
n.biqukan.com