<<第八集 第二十一章 大周形势>>

张筠封脸上皱纹更多，愈加苍老，但他却笑得开心：“我半只脚都跨进棺材了，还能够斩杀一位四重天天妖！这可是我这辈子斩杀的最强对手了。”
“我也是！”
杨方背好一双大斧，微笑着，“之前这些四重天天妖们都非常狡猾，想要碰到他们都难。如今封侯神魔们坐镇各处中型城关，他们才敢出来。而且这次有张师兄，有孟师弟！我们三个联手方才越阶杀了一位四重天天妖。”
“若无两位师兄在，我面对他只能逃命。”孟川笑道。
“没孟师弟，他早逃了。”杨方说道。
“都别相互恭维了！能杀死黑水宫主，是我们三个齐心协力的功劳。”张筠封微笑着。
“嗯？”
孟川三人忽然抬头看去。
一名背后生出一对真元羽翼的男子俯冲而下。
“见过三位师兄。”这位羽翼男子落下。大日境神魔中修炼成‘真元羽翼’的也有些，比如柳七月作为凤凰神体，就自然能施展。
“莫师弟。”张筠封、孟川、杨方都看着他。
“江州城内各处追杀妖王和天妖。”这羽翼男子说道，“我们发现一条情报，这群妖王和天妖的最高首领是四重天天妖‘黑水洞主’。所以常院长立即派遣我过来，我见张师兄的领域笼罩周围数里之地，战斗动静令大地都在震颤，可是在对付黑水洞主？”
张筠封笑道：“对。不过麻烦已经解决了。”
“解决了？那黑水洞主呢，逃了？”羽翼男子追问。
“没逃，就在那。”张筠封指着不远处，那里有分水刺等器物残留。
羽翼男子疑惑。
“他的兵器等物还在，至于肉身，化成灰了。”张筠封老脸笑得美滋滋的，随即问道，“对了，城内其他地方如何？”
孟川、杨方也不急，因为从令牌感应来看，城内神魔已经没什么折损了。
“情况挺好。”羽翼男子连解释道，“南城第一时间就被孟师兄给斩杀了一群妖王，东城的危险，也被三位师兄给解决了。我们其他神魔主要应对北城和西城……我们整体实力是占据优势的，大日境神魔也相对更强大。如今只有极少数天妖和妖王在逃。”
“唯有东城，东城一开始，折损神魔太多。”羽翼男子低声道。
张筠封、孟川等三人也暗暗叹息。
“遇到黑水洞主，他们大多想逃都逃不掉。”张筠封摇头。
孟川也点头。
连他遭到黑水洞主偷袭，都差点丢了性命。别提其他一般的神魔了。
“张师兄，杨师兄，我在去城内其他地方看看。”孟川说道，“再巡查看看，帮助尽快灭杀所有妖族。”
“师弟小心。”张筠封笑着道。
“年轻人就是不一样，刚施展神魔禁术又去拼。”杨方笑道。
孟川点点头，体表闪电爆发，化作模糊身影划过长空就到了四五里地外，达到雷电魔纹二重，他速度也再度暴涨。
若是能成封侯神魔，他的速度将冠绝天下！
“看看还有哪些漏网之鱼。”孟川继续追杀着，刚才他施展神魔禁术时间并不算长，是达到刀魂巅峰后，才真正施展禁术参与围攻。他施展禁术时间，比张师兄他们两位都要短。加上又年轻，且肉身一脉法门令孟川肉身生机格外强，只需三四个时辰就能彻底恢复。
如今也只是轻伤状态。
……
江州城进入收尾状态。
而整个天下的战火却如火如荼！
元初山。
秦五尊者坐在一大殿内，大殿殿壁上却是巨大的人间地图，其中大周王朝的地图格外详细，一处处闪烁光亮。
红色光亮、深红色光亮、幽暗色……
不同色彩代表了不同危险程度。
“尊者，云州‘赤凤府’再次求援，威胁为四重天层次，这是短短一刻钟内第九次求援了。”旁边有一群人也仔细看着殿壁地图，随时禀报。
“让他们放弃。”秦五尊者冷漠道，“让他们立即放弃。”
“他们不愿放弃。”有老者低声道，“他们还想拼一拼。”
秦五尊者平静道：“再次告诉他们，没有救援！让他们放弃！”
做出决定的同时，秦五尊者心中也叹息：“云州太偏远，赤凤府更是偏远。需要封王神魔赶路六千里才能到。不能为了一府，影响整个天下救援力量。”
妖族和天妖门在暗，可以选择偷袭任何一处。
元初山却需要镇守整个大周王朝各州府，即便在人族世界他们力量占据绝对优势，可分散下来，优势就不大了。
“尊者，东港府再次求援！危险为四重天层次！”又有弟子连喊道。
“东河王正在赶往，即将赶到，让他们撑住。”秦五尊者吩咐。
这一次……
为了数百座城关的大量凡人，封侯神魔们都需坐镇中型城关，甚至都还嫌不够，有少部分中型城关是靠宝物威慑。
不过封王神魔这一次全部行动了！
包括‘元初山主’‘易长老’在内，全部下山！坐镇整个大周王朝的重地。
比如吴州周围五州，由东河王负责镇守！
然而妖族的攻打是同时发生的，一位封王神魔也分身乏术，他需按照重要程度，以及距离远近去救援。东河王就属于比较忙碌的，因为他负责的吴州、江州、黄州都是妖族重点攻打的地方。他第一个负责救援的就是吴州城，第二个就是赶往‘东港府’，东港府虽不是州城，却也有超过三百万人口。
至于‘江州城’？江州城自己能应对，东河王自然去救那些扛不住的。
“尊者。”有人焦急道，“五位封王神魔，坐镇大周王朝五处区域。可如今妖族主要攻打的也就六个州……有的封王神魔，根本出不上力。是不是要重新调动封王神魔？”
“不可！”立即有人反驳道，“妖族狡猾的很，声东击西是常见策略，之前就是如此，吴州城、江州城等数个州城遭到攻打后，紧跟着却是攻打一些人口多的府城，令封王神魔分身乏术。我担心，我们若是调动其他地方的封王神魔。妖族又会忽然攻打其他区域。”
“继续负责你们各地情况，有新情况，随时来报。”秦五尊者冰冷吩咐。
秦五尊者压力也大。
他很清楚，他必须将能调动的五位封王神魔，将最重要区域都坐镇住！防止任何一地出现大崩溃。
大势稳住后，某一地的突变情况？也是有镇守宝物的。
“尊者。”忽然有人激动禀报，“江州城那边危险解除！四重天威胁已被斩杀！”
殿内其他人们都有些吃惊。
“斩杀？”
“四重天天妖或者妖王，被斩杀？”
“江州城形势还好，没有被逼的动用镇守宝物。就斩杀了四重天威胁？”
他们很吃惊。
秦五尊者大风大浪经历多了，大日境神魔一对一越阶斩杀四重天妖王，他都见过。不过他还是眼睛一亮，心中欢喜几分，毕竟总算来了一个好消息。
“调动张筠封和孟川，立即支援江州‘长丰府’！”秦五尊者下令。
“是。”负责江州的那名弟子，立即开始调动。
在秦五尊者的角度，才明白整个大周王朝如今的形势。从绝对冷酷角度而言，让数百城关的人口自生自灭的迁移，神魔损失是最小的。可秦五尊者也明白……如果那样的话，将会对众多神魔的‘内心’形成冲击。神魔们一代代的付出，坚守。早就形成了神魔一代代的信念传承。
薪火相传，守护人族！
若是连战都不战，直接放弃近乎一州之地人口？那神魔，将不再是神魔。
为了人族去战天战地的，那才是神魔！
(https:///38_38836/529000930.html)
n.biqukan.com