<<第十二集 第九章 造化境的尸体>>

“这雷电！”元初山主也不敢怠慢，这雷电让他感觉到了死亡威胁。
“起。”
元初山主仅仅一个念头，体表便浮现了一道丈许高的黑色人影，丈许高，也仅仅比元初山主本身略大些而已，这黑色人影通体有着黑色流光，长发披肩，容貌古朴，面无表情。但那厚重感却是远超之前那尊百丈高的虚幻巨人。这是完全用来护身的‘护身战体’，护身能耐强上数倍。
“轰卡！”那一道汹涌雷电轰击下来。
孟川自身也从虚幻巨人胸口窟窿中冲了进来，持刀杀向元初山主真身。
先是雷电轰破无间领域真元的阻碍，跟着劈在那丈许高的黑色人影上，黑色人影的黑光流转，坚韧无比。
“嗤嗤嗤。”孟川冲来，煞气领域自然也侵袭过来。
“开。”
在煞气领域冻结那黑色人影时，孟川又是一刀！
又是神通‘天怒’。
恐怖雷电先一步劈下，跟着就是孟川耀眼的一道道刀光。
“虎啸式。”孟川接连怒劈。
“我这师弟可真是够狠啊。”元初山主微微咧嘴一笑，手指捏印，黑色人影先抗‘煞气领域’的冻结，再抗雷电‘天怒’的轰劈，再是狂暴的一道道刀光，可这些都没能破坏黑色人影。
“镇！”
虚幻巨人先是缩小到十丈，跟着便是一记记拳法施展出来。
一记记拳法，根本不管孟川，只管朝四面八方施展，眨眼功夫就轰出了数十记拳法，数十记拳法却仿佛大海的浪潮般，令周围整个虚空都掀起了‘虚空浪潮’。轰隆隆――虚空在轰鸣扭曲，仿佛浪潮般朝四面八方冲击开去。
处处遭到冲击，任凭孟川身法再高明，也无法闪躲。
“轰。”孟川陷在这浪潮中，都觉得虚空震荡传递到体内，令自己身体脏腑器官开始受伤，可这点小伤以‘不死境’肉身自然瞬间就消失了。
“呼。”
孟川无法反抗的，被虚空浪潮冲击到两三里外，这才落下。
元初山主微微拱手笑道：“师弟雷法刀法都很是了得，我也只能逼退师弟，奈何不了师弟分毫。”
“师兄的招数境界，的确远在我之上。”孟川也心悦诚服。
他最强的手段都拿出来了，也只是杀到师兄面前，撼动不了那护身战体分毫。师兄便击退了自己。
远处。
秦五尊者、洛棠尊者虚影看着这一切，都露出笑容。
“比我预料的要厉害不少。”洛棠尊者虚影笑道，“配合上煞气领域，有顶尖封王神魔实力。他的逃命能力就更强了，自身本就是不死之身，还有煞气领域冻结四方，速度又冠绝天下。封王神魔中能杀他的都寥寥无几。”
秦五尊者点头道：“他的保命本事，在封王中都算绝顶，我元初山的封王神魔虽然有几位颇为厉害，但要杀孟川……怕只有真武王做得到。其他封王，包括白象王、安海王都做不到。”
元初山当代封王，真武第一！
进入沧元洞天的封王神魔，如今仅有真武王和安海王，真武王年龄大了，但实力也更深不可测。
“妖族进来的，主要是四重天妖王。”洛棠尊者虚影笑道，“就算突破，也是新晋五重天，对孟川并无威胁。至少我们现在的情报看，除了九渊妖圣外，在人族世界，妖族就没谁能威胁到孟川了。而九渊妖圣……进入人族世界的就这么一位，是轻易不会冒险的。”
“嗯。”秦五尊者微笑点头，“在最终决战时，孟川可以发挥更大作用，不过还是得想办法，弥补下他的缺点。”
“你的意思是？”洛棠尊者虚影道。
……
孟川和元初山主一番交手后，也都越加钦佩对方。
元初山主震惊于这位小师弟潜力惊人，如今和他都相差不远。孟川也发现自身和师兄还是有些差距。
“师尊，尊者。”孟川走来，向秦五尊者、洛棠尊者虚影行礼，元初山主也行礼。
秦五尊者、洛棠尊者虚影都面带笑容。
“此次验证你实力，是为了确定，在将来的最终决战，对你该如何安排。”秦五尊者微笑道，“现在来看，配合上煞气领域，你勉强有顶尖封王神魔实力。但说起来，你护身本领逃命本领都很强，可是这杀敌手段还是弱了些。”
“是。”孟川承认，“弟子大半实力都在这煞气领域上。”
有煞气领域配合，才勉强算顶尖封王神魔战力。
对敌手段也匮乏，神通‘天怒’倒是不错，可只能连续施展三招。
“你也不必丧气。”秦五尊者笑道，“修行数十年能有如此实力，很不错了。”
“师弟天资了得，将来成为封王，也定是其中最顶尖行列。”元初山主称赞道，“我和师弟一比，顿时觉得自己平庸许多。”
其实掌教这职位，看似地位够高。
可因为要处理很多俗务，都是修行上没有多大潜力的封王神魔去担任。像‘安海王’年纪轻轻，实力就在元初山主之上的，是如今希望最大的造化尊者苗子，元初山是舍不得让他处理俗务浪费时间的。真武王等其他人，也是没什么俗务。
“哈哈哈，好了，我们出去吧。”秦五尊者笑着。
……
洛棠尊者虚影消散，元初山主也离去处理事务。
“弟子也告退。”孟川行礼。
“你别急，我还有事交代你。”秦五尊者说道，孟川立即乖乖跟着师尊回到洞天阁。
洞天阁内。
秦五尊者坐在那，悠闲给自己倒了一杯茶，茶水依旧泛着热气，他端着茶水，笑看着孟川：“我和洛棠尊者商议后，决定，最终决战时，会安排你单独行动，负责救援各方。”
“救援？”孟川眼睛一亮。
“你的实力，足以单独行动。”秦五尊者说道，“放心，应对最终决战我们有详细计划，你只是其中一小部分。”
“嗯。”孟川乖乖应道。
“和你其他方面比，你杀敌能力弱了些，没法子，你毕竟没到‘法域境’。”秦五尊者一挥手，旁边园子中出现了一具尸体，孟川都惊呆了下，那是一具约莫三丈高的类人形尸体，有三对黑色鳞片翅膀，头颅两侧各长一根弯角，手掌比例也比人族大，每一根手指都仿佛钩子般。
这具尸体躺在那，虽然气息被约束，可孟川依旧感到压抑。
那是生命层次带来的自然压迫。
“这是一具造化层次的异族尸体。”秦五尊者说道，“是我们元初山先辈在域外斩杀，顺便带回来的。他修肉身，死后漫长岁月，肉身都不腐。你直接带回来，用你的斩妖刀每日吞吸它一个时辰，估计耗费个半月能吞吸干净。”
“斩妖刀，吞吸它？”孟川看着这具尸体，难以置信。
一具造化层次的尸体，得要多少功劳换取？
“一具尸体罢了，对元初山不算什么。”秦五尊者笑道，“我元初山强大的神魔，都会得到栽培，你也只是其中之一罢了。”
这是事实。
本就强大的真武王、安海王等数位，元初山都想办法让他们更强。
如此，在战争时能发挥更大作用。
“去吧去吧，别杵在这了。”秦五尊者挥挥手，拿起一旁的卷宗开始看起来。
“是，师尊。”孟川不再多想，当即透过洞天法珠将那一具造化境异族尸体给收起，跟着便迅速离去。
秦五尊者这才放下卷宗，看着孟川消失在天际，轻声自语：“还是时间太短了，孟川天赋是高，可也要时间慢慢成长啊。希望我们撑的久点，撑的久，就会有奇迹！”
(https:///38_38836/521815457.html)
n.biqukan.com