<<第六集 第十三章 神兵洞窟>>

将丹药、灵果等宝物都送回洞府密室后，孟川和柳七月吃了午饭，便又前往神兵洞窟。
神兵洞窟入口较为隐秘，是在神兵楼内部。
“孟川大人，柳七月大人。”神兵楼内的管事仆役们都颇为恭敬，为首的一位白发老妪微笑道，“我们已经得到吩咐，两位大人可以选择铠甲衣袍，也可以进入神兵洞窟选择神兵。”
“先选衣袍吧。”孟川说道，他和柳七月早就商量过。
白发老妪笑着将一本画册递给孟川：“这铠甲衣袍，每位下山的神魔都可任意挑选一套。”
元初山赠与下山弟子的铠甲衣袍用料都不凡，在封侯神魔以下的战斗中都是能发挥出很强的保护作用！至于封侯神魔、封王神魔这级数的战斗？那些珍贵的铠甲衣袍也没多大用了。那时候更加靠神魔们自身的种种护身手段。
人族神魔的肉身，比妖族要弱，穿上铠甲衣袍却是大大弥补这一弱点。
“外袍、裤子、靴子、内甲以及一对护臂。”孟川指着画册中的其中几件，“就这几种。”
“就这些？”白发老妪询问。
“够了。”孟川点头。
选护身衣袍需要考虑很多，对速度影响，对灵活的影响！并不是护身效果越强就越好的。这里面护身最强的一套铠甲，重三千九百斤！穿上后，人的战斗动作灵动性都会大减，速度也会大减！孟川若是穿上，他战斗威慑力恐怕只剩下一两成了。
而像‘大力魔体’‘沧海魔体’等正面搏杀的，却乐意选择那等重甲。
孟川选的都算不上轻甲，只是坚韧无比的衣袍！防护性算高的就是一件贴身内甲和一对护臂。护臂在某种关键时刻，是可以当做‘小盾’来用的。
柳七月的选择，和孟川类似！作为神箭手她都是在最远处的，时刻保持和敌人距离的！
“两位大人，请稍待片刻。”白发老妪微笑道，她一眼就知晓眼前两位神魔的身材，便轻声吩咐下去。
过了会儿。
就有两名年轻管事捧着衣袍靴子等物过来了。
“两位大人先试试，看合不合身。”白发老妪说道。
孟川、柳七月便到一旁小间试穿。
孟川这一套在元初山神魔的铠甲衣袍中绝对算超轻的，最重的是一件贴身内甲，有八斤重。一双护臂有五斤多些，一对靴子也就三斤重，外袍和裤子更是和凡俗衣袍相当，非常轻便。只是防护性相对而言也就弱了不少。
二人换好后走了出来。
柳七月一身主要是青红色搭配，红色为主，青色为辅，英姿飒爽。
孟川则都是深青色，穿着外袍，连靴子同样都是深青色。
因为选择的样式接近，只是一个是男款，一个是女款，加上颜色的缘故。二人站在一起……彼此非常配了。
柳七月走到孟川身边面带笑意，还帮孟川整了整衣服，满意点头：“不错。”
“七月你的也挺好看。”孟川也微笑道。
一旁白发老妪忍不住笑容都浓了几分。
“两位大人可要现在去神兵洞窟？”白发老妪询问道。
“阿川先进去吧，我等会儿再去。”柳七月说道，她知道规矩，每次只能一名弟子进入神兵洞窟。
“好。”孟川也没拒绝。
“那孟川大人随我来。”白发老妪在前面引路，柳七月也朝孟川鼓励道：“努力拿到一件厉害神兵。”孟川点点头也跟着白发老妪往前走。
过了神兵楼的大厅，沿着弯曲走廊又走了片刻，才看到一座幽深洞窟入口，入口有大门关闭。
“孟川大人，里面有历代神魔留下的神兵。”白发老妪说道，“神兵虽然厉害，但在漫长岁月下也会灵性衰减，越加衰弱，从造化神兵衰弱成天级神兵、地级神兵都是有的。甚至时间久了，强大神兵都会化作尘土。”
孟川点头，他也明白这点。
时间的确无情。
封王神魔也就五百年寿命，人族最强的造化境也就两千年寿命！在漫长岁月下，一位位无敌一个时代的强者最终化作尘土。元神九层理论上的‘第九层’，被认定为是‘永恒’。可实际上造化境尊者一般也就元神第五层第六层罢了，这第九层纯粹是设想，从来没谁能达到过。
或许有一天有一个惊才绝艳的强者达到元神第九层，可能发现那并不是永恒。
认定第九层是‘永恒’，也是一代代人族强者的梦想罢了。
在时间下，别说是有血有肉的生命，就是神兵，也会彻底化作尘土。
“不过就算得到人级神兵，也没什么。”白发老妪笑道，“在修行日子中，长期孕养，人兵一体，随着神魔实力越强，自身兵器也会也来越强，从人级神兵蜕变到‘造化神兵’都是有希望的。”
孟川虽然知道这些常识，但也听着，这是每次都要说的，防止弟子们在藏书洞没看到这些常识书籍。
“人选神兵，神兵也择主。”白发老妪说道，“进入神兵洞窟后，孟川大人可施展出刀意刀魂，将自身意境展示。就会吸引神兵们。在被吸引的神兵当中，孟川大人只能选择一件。”
孟川微微点头。
白发老妪这才上前，按动机关，轰隆隆，洞窟大门打开。
“孟川大人请。”白发老妪在一旁道，孟川则是郑重步入神兵洞窟内。
神兵洞窟入口比较幽暗，走了一段。
便看到了巨大的山腹，山腹内插着一柄柄兵器，刀、剑、矛、枪、斧、锤、弓……种种兵器有规律放在各处，让这些神兵气机相辅相成，而不是彼此冲突。神兵彼此气机结合……也能保存更长岁月。
“先神兵择主？”孟川自然明白这点。
他站在原地。
眼中杀意起，高约三丈的的长刀虚影笼罩在孟川身上，那柄长刀虚影散发着可怕的杀意。
每一个元初山弟子要成大日境神魔，都必须悟出‘魂之境’。而‘魂之境’对意志要求很高，是必须黑暗祭坛登顶的。
为何对意志高？
就是因为……
要将自身意志，彻底融入到‘圆满的刀意’中，刀的意境奥妙和自身内心意志彻底一体，方才形成‘魂’。
孟川的意志，最核心的就是‘斩妖’，他立誓要斩尽天下妖族，即便知道艰难，他都从未退却，他已经做好战死沙场的准备，这条路上只管前进，只管征战！在这条路上也有七月相陪，愿和自己共生死。
“斩妖，斩尽天下妖族！”
浓烈的战意冲击整个神兵洞窟。
上山十一年孟川从未停歇对内心意志磨练，如今刀魂中强烈的意志，也在撼动着洞窟内的一件件神兵。
“嗡嗡嗡！！！”
一件件神兵开始震颤起来，跟着开始一件件脱离地面飞了起来，只见飞起来的神兵越来越多，各种各样的刀飞起来，甚至还有几柄‘剑’都随之飞起来！或许那几柄剑的灵性觉得，‘横刀’的刀法完全可以用在‘剑’上吧。
――
更新有些晚了，惭愧，番茄去看直播了！说一句IG的确牛逼！
(https:///38_38836/483255827.html)
n.biqukan.com