<<第十五集 第十四章 地底埋伏>>

黑沙王朝，凛湖城。
即便是夏天，在凛湖城一带依旧是千里冰雪，荒野中更有很多老百姓是建造冰屋居住。
“信？”白念云穿着厚衣袍，在书房内拆开信封，看着信中内容。
“大江他当巡守神魔了？”
白念云看着信中内容，这一刻她心中无比思念着丈夫。
成大日境，是好事。可当巡守神魔……让白念云有些心焦，巡守神魔战死比例太高了。
“大江，我多想去见你，我们一家能团聚。”白念云忍不住泪水留下，滴在信纸上。
这些年，她心中很苦。
可她没办法。
太阴殿圣女，是禁止失去处子之身的，这是宗派规矩。是她违背了宗派规矩，触怒了老祖宗‘白瑶月’，她当初不惜性命以及种种承诺，白瑶月才答应不迁怒孟家。她当初承诺过……和孟家断绝联系，和孟家父子断绝联系。
虽然儿子孟川成亲时，她还是忍不住去偷偷看了，可也是远距离看了看，就又悄然离去。不敢真的联系，说上几句话。
和孟大江结为夫妇，这件事是她理亏，她无话可说。
只是感情，不是压就能压得住的。
白念云看着信，就有冲动，不顾一切，家族名声？自己名声？她都想抛之脑后，去陪丈夫。去陪丈夫一同闯荡荒野，即便一同战死也心甘情愿。
可她知道，那会令老祖宗震怒。
白瑶月如今执掌黑沙洞天，地位极尊，她不敢触怒。而且她是封侯神魔，镇守城池比巡守山野更能发挥用处。
“大江，你巡守山野。我便镇守城池。你我一同战妖族。”白念云默默道，真元催发，手中信纸化作齑粉。
******
七月初九，大周王朝境内地底。
黄摇、北觉两位妖圣，带着妖王‘长游’悄然来到地底二十八里深度。
“我查探了大周境内近五百名妖王洞府的位置。”黑袍北觉说道，“从十八里深度到三十八里深度这个二十里范围，活着的妖王较多。这个深度范围……应该是那神秘神魔，探查较少的。接下来日子，他定会将这地方探查一遍。”
“嗯。”黄摇点头道，“那我们布阵吧，就这个范围。”
“十八里深度到三十八里深度。”妖王长游是一名瘦高的妖王，它说道，“两位妖圣且帮忙守着，布阵需小半个时辰。”
黄摇、北觉都耐心等待。
长游妖王……是潜入人族世界的新晋五重天妖王中，最擅长阵法的。
术业有专攻。
就像渡欲王是元初山幻术第一，吕越王是元初山炼毒第一。造化尊者们虽然厉害，也只是在自己擅长的方面。同样道理，这长游妖王在‘符纹阵法’方面却是比几位妖圣都要更高明。因为钻研符纹阵法，是非常偏门的。
不管在人族，还是在妖族都很偏门，有所成就也很难。
“三绝阵布置需极小心，一丝错误，便相差千里万里。”长游妖王耐心的开始布阵，幸好阵法器件都早就炼制好，它只要布置即可。而黄摇老祖和黑袍北觉则是乖乖随时听吩咐帮忙。
长游妖王布置的挺快，小半个时辰后，一切功成。
“嗡。”
阵法范围内有无形波动出现，甚至阵法边缘出现了黑色膜壁，犹如世界膜壁般，有恐怖气息弥漫在阵法内，那是要毁灭一切的气息。但紧跟着一切波动消失，膜壁也消失不见，这里又变得平平常常。
“阵法运转正常。”长游妖王眼中有着痴迷，赞叹道，“真是厉害，绝天地，绝时空，绝宿命。帝君们舍得将这三绝阵送来，真是不敢想象。我们三个都是五重天妖王的妖力，若是三位妖圣催发这阵法，要更可怕。”
“那神秘神魔，威胁太大，他的存在……会让这场战争拖延很久很久，拖久了，帝君们也怕出现变数。”黑袍北觉说道，“所以得尽早除掉那神秘神魔。”
黄摇老祖点头道：“人族世界的底蕴很深，没有三绝阵，还真没把握杀死对方。对方说不定就有极强的护身之物，比如穿梭时空的宝物，一瞬间穿梭到万里之外，我们可就傻眼了。如今绝天地、绝时空、绝宿命……他必死无疑。”
“若是运气好，黄摇老哥你恐怕几刀就能劈死他了。”黑袍北觉笑道，“你的实力足以媲美新晋造化境，杀一个封王神魔，出其不意下，他或许来不及使用保命之物，他就毙命了。”
“黄摇前辈就待在阵法中央。”妖王长游说道，“前辈的刀法，十里之内可瞬间便到。我们将阵法布置成二十里范围，也最适合前辈来施展刀法，前辈在阵法中央，可以劈杀向阵法内任何一处。那神秘神魔陷入阵法，躲无可躲，只能中招。第一招，的确有可能直接斩杀他。”
宝物也是要激发的，若是都没激发，毙命也是有可能的。
“听你的。”黄摇点头。
“我们如今需要做的，就是耐心等待。我会完全停止运转阵法，我们三个也收敛一切气息，以防被人族发现。”妖王长游说道。
……
一天天过去。
八月十二。
孟川一如既往在地底探查着，追杀着妖王。
“快了，再过两个月，就差不多将大周王朝地底探查遍了。”孟川脚踏血刃盘，戴着幻影之面，鬓发花白，超高速飞行着，“似乎是最近数月我杀的太狠，大批大批妖王被屠戮。应该有不少妖王都迁移走了，我如今每天能发现的妖王在不断减少。”
按理说，自己是在沿着不同深度、不同线路探查。不走重复线路。
探查效率应该相差不大，可最近的确在下滑。
很大可能，是妖王们迁移了。
就算妖王们彼此联系少，可被杀的太多，消息还是会逐渐在妖王中传播，会引起恐慌，引起迁移。
“只要你们在人族世界，你们就躲不掉。”
“探查完大周王朝，还有大越王朝、黑沙王朝。”孟川默默道。
黑沙王朝曾经地底妖王很少，但自从百万妖王大规模进来，黑沙王朝地底的妖王又多了起来。
“嗯？”
孟川的雷磁领域，瞬间发现了范围内出现了一处妖王巢穴，有九名三重天妖王、三名二重天妖王以及百余名普通妖族。自从二重天妖王们不参与攻城，主要去狩猎凡人后，二重天妖王追随三重天妖王的就比较少了。
“又发现了一处。”孟川毫不留情，驾驭血刃盘逼近，令妖王巢穴在无间领域范围内。
跟着一根根真元丝线射出。
借助无间领域，真元丝线威力大增，个个贯穿了巢穴中的那些妖王们的头颅，断绝一切生机，个个毙命。无间领域直接波及百余名妖族，那些妖族个个悄无声息死去。
“呼。”
收了妖王们的尸体，孟川又继续前进。
……
“三绝阵旁十五里外，有一妖王巢穴，深度和我们这相当。”地底，黑袍北觉忽然睁开眼说道，“那些妖王在令牌感应中都已毙命。那位神秘神魔……随时可能到我们这。”
“要来了吗？”黄摇老祖睁开眼，眼中有着期待，“我可等了很久了。”
妖王长游脸色微变，连道：“进入阵法了！是封王神魔！”
(https:///38_38836/512558744.html)
n.biqukan.com