<<第十五集 第七章 面具>>

元初山，洞天阁后院。
依旧是那座看似普通的房间，墙壁上挂着的沧元祖师画卷中有两个小‘黑点’飞出，越飞越大，正是秦五虚影和孟川。
“沧元祖师对空间的控制，已到匪夷所思地步。”孟川转头看着这画卷，满心钦佩。
若是如今这时代，有沧元祖师这等强者。
妖界敢来，简直是找死。
可惜人族历史虽悠久，真正威慑众多世界的历史上也仅出了沧元祖师一位而已。
“孟川。”李观尊者推门从屋外走了进来。
“尊者。”孟川行礼。
“你施展血刃盘，飞遁之速，远超之前。”李观尊者说道，“怕是数月就能扫清我大周王朝地底的妖王吧。”
孟川点头。
之前几年都扫清过半了，接下来自然快。
“你之前速度虽快，一年屠戮妖王也只是数万而已，妖族虽然四处探寻你的身份，但终究没动摇它们的根基。”李观尊者说道，“如今以你速度，三四年时间就能扫清三大王朝地底所有疆域，每年屠戮妖王数十万！妖族一定会发疯的。”
“妖族世界历史比我们悠久的多，虽然没诞生过沧元祖师这等强者。可每个时代至少都有数位帝君，历史上五劫境、六劫境大能……也是有超过十位的，妖族世界底蕴也极为深厚。”
“真的不惜代价，相信有法子会查出你真正身份。”李观尊者看着孟川。
孟川心头一紧。
了解越多，越明白强大世界底蕴。
也就隔着一个世界，妖族行事才有些憋屈而已。
“所以你出去后，需更小心保密身份。”李观尊者一翻手拿出了一灰色面具，“这是一件异宝‘幻影之面’，用来伪装身份的。它可以隔绝探查，可以伪装气息。便是帝君都难以突破它的阻碍，探查你真实面目。你只要在外行动就戴着它。”
“是。”孟川点头。
他很清楚强者手段，无间领域就能探查寿命，感知怨气纠缠。若是更高明手段呢？
自己公开现身，施展实力。妖族就可能探查出自己真实身份。
“有了这面具，你就可以去救援各方了。”李观尊者叹息道，“百万妖王每月一次次袭击各处城池，四重天妖王队伍、五重天妖王也偶尔潜藏偷袭，偶尔就有封侯神魔身死。你如今速度更是了得，是最适合救援的人选。”
“明白。”孟川点头接过这灰色面具，真元渗透其中轻易就掌控了，轻轻戴在脸上。
气息立即变了。
变得冷厉了几分，甚至孟川鬓角都多了些花白头发。
“哈哈，这几缕白发倒是有意思。”一旁秦五笑道，“神魔寿命都挺长，一般都能维持年轻容貌。只有到后期，才会无法控制的呈现衰老之相，头发才会开始白。你这几缕白发……妖族就会猜测你是苏醒的某个古老封王了。”
像孟仙姑，本是中年妇人模样，也是重伤后才衰老无比。
神魔的头发都开始白了？那真的属于寿命后期，封王神魔也得过四百岁才会如此。
“挺好。”李观尊者赞许点头。
“那弟子就先告退了。”孟川向两位尊者行礼。
“你成封王神魔的消息，我们一直保密未曾公开。你也要一直保密。”李观尊者嘱托道了，“好了，去吧。”
孟川点点头，走出屋子，便化作一道流光迅速离去。
李观、秦五二人在屋门口遥遥眺望。
“解决百万妖王，就靠孟川了。”李观说道。
“以他修行之姿，或许能带来更多惊喜，比如达到造化境无敌。”秦五期盼道。
“他都没成造化境，造化境无敌更差得远。”李观笑道，“倒是秦五师弟，你若是能再进两步，也称得上造化境无敌了。”
“难。”秦五只说了一个字。
造化境无敌？
阴阳老人最强时便是那水准。
当然如果出现一位帝君，或者元神八层，那就彻底结束战争了。可这两项难度更高。
******
孟川先回到了江州城。
嗖。
孟川降落在小院内，无间领域却感知到上空正在修炼凤凰御空诀的柳七月，妻子也是隔绝探查，可在无间领域范围内却是能轻易探知。
“阿川。”柳七月身形划过长空落在院子内，满是喜色。
“你这身法？”孟川有些震撼，妻子飞行划过长空时，轨迹带着震撼人心的美丽，“七月，你突破了？”
过去经常看妻子修炼凤凰御空诀，可都远不如这次。
柳七月笑着点头：“嗯。”
“法域境？”孟川眼睛一亮。
“对，多亏了阿川你给我的《凤凰御空诀》，这绝对是最适合凤凰神体的绝学。”柳七月说道。
“太好了，只要七月你元神突破，就能成封王神魔了。”孟川颇为激动，成封王神魔代表妻子能有五百年寿命，并且绝大多数时候，正常实力就能应对许多麻烦了。没必要妖族攻城，都被逼得施展‘凤凰涅’。
“元神突破，急不来。对了，阿川，你成封王的消息，元初山给我写信，让我一直保密。不对外公开。”柳七月说道。
“我得尽量低调些。”孟川说道，“因为接下来我地底追杀妖王，会杀得更多，妖族会更急切探查我身份。”
柳七月点头，展颜一笑道：“我去给你准备些吃的。”
“好，我这三个多月，一口都没吃呢，早就嘴馋了。”孟川笑道。
美美大餐了一顿，夫妻俩闲聊了半个时辰。
“今天还要出去？”柳七月问道。
“这才刚过中午。”孟川说道，“我出去狩猎三个时辰，再回来。”
“要小心。”柳七月嘱托道。
“放心吧。”孟川一笑，一闪身便消失不见。
……
戴着‘幻影之面’，孟川鬓发花白，脚踏血刃盘正在地底探查，追杀妖王。
“嗖。”
一道光线在地底穿梭。
借助血刃盘，泥土岩石对孟川影响就更低了，低到近乎可以忽略，天地压制才最影响速度。在地底孟川保持着一闪身一百一十里的速度。在地底，从大周王朝的南方到北方，或者从东方到西方也不到百息时间。
一遍又一遍探查，将同一深度不同区域都进行地毯式探查，至少九成五以上区域都被探查到。
一旦三里内发现妖怪巢穴，在无间领域内，真元丝线轻易斩杀任何一头三重天妖王。
不停探查。
虽然妖王分布在地底不同深度，可妖王数量够多，在探查了足足三个时辰后。
“四百三十三头妖王。”孟川从地面一飞冲天，俯瞰着大地，一路朝江州城飞去，如今天色昏暗，他也盘算着半天的收获。
“半天时间就猎杀这么多，那么正常猎杀，一天得有八百头妖王左右。”孟川暗暗点头，“一年得有二三十万妖王，三四年时间扫清陆地疆域，和我预估的差不多。尊者说的没错，相信要不了多久，妖族就会急了。”
(https:///38_38836/513100853.html)
n.biqukan.com