<<第十五集 第十八章 黄摇老祖之死>>

“嗖。”
黄摇老祖钻进地底，九柄血刃依旧疯狂围攻，一眨眼就围攻数十次，连绵密集的围攻虽然威胁不了黄摇老祖性命，却也让它速度大减。
“逃进地底也没用。”孟川脚踏血刃盘，一直近距离跟着，“我元初山尊者应该也在赶来吧。”
在三绝阵破开的时候，传讯令牌就能联系到元初山，那时候孟川就发出了求援……并且明确是‘妖圣层次威胁’。因为黄摇老祖这层次的对手，派遣封王神魔来是没用的，就算是真武王或许能压黄摇老祖一头，却也奈何不了它。
必须是尊者到来。
……
施展裂天剑遁术的秦五尊者，却露出一丝喜色。
“孟川发出了求援，他没有尝试再催发青云天，应该处于较为安全状态？”秦五尊者心中也松了口气，“他既然表明是妖圣层次威胁，有不施展青云天，应该是仗着速度跟踪上了对方，让对方无法甩脱？”
秦五尊者一瞬间就有了猜测。
“妖圣？”
秦五尊者有些激动了。
这些年来，人族还没杀掉一位妖圣呢！
“轰。”
他依旧维持着裂天剑遁术，即便会让伤势加重，体内‘洞天’也需修养，数年内无法超越极限爆发，但只要杀死一位妖圣都是值得的。
迟则生变，妖圣层次对手逃命能力也都很强。
像黑袍北觉，看似正面搏杀很弱，连世界膜壁都轰不破，简直是妖圣中的笑话。但它擅长分身化身，活命能力在妖界众多妖圣中都是排在前三的，它在外行动的，永远都是分身、化身。甚至在九渊妖圣的那一座小型洞天内，都不是它的真身。
包括帝君在内，没谁知晓北觉的真身在哪。
像九渊妖圣，都恢复到妖圣之体了，却依旧谨慎小心。
黄摇老祖擅正面搏杀，修行体系不太擅长遁逃，但保命方面也花费了很多心思。
******
孟川在地底紧跟着那黄摇老祖，雷霆神眼也睁开着，九柄血刃也持续纠缠着对方。
“散。”
黄摇老祖钻到地底，气息完全收敛。
一瞬间，他身体分散成二十八道流光，二十八个黄摇老祖朝四面八方逃窜。
“杀。”
时刻警惕的孟川，一边操纵九柄血刃化作光截杀，同时将护身的九柄血刃也放出！
如今有‘青云天’护体，孟川也有底气这么做。
“噗噗噗噗噗噗！！！！！！”虽然黄摇老祖分化的分身，个个飞遁极快，在地底一闪身都有惊人的二十里速度。但是血刃流光的速度太快了，接连贯穿一个个‘黄摇老祖’，几乎是一眨眼功夫，十八柄血刃先后灭杀了二十七个黄摇老祖。
只剩下一个硬抗住了血刃流光，那也是唯一的真身。
“燃血分身遁术都没用。”黄摇老祖怒极，“顾不得了。”
直接挥刀怒劈向身前虚空。
轰隆~~~
表层虚空粉碎。
“它在做什么？”孟川一愣。
轰轰轰！！！
黄摇老祖一刀刀疯狂怒劈，这片天地区域都在颤栗扭曲起来，孟川猜到了：“他要破开世界膜壁！”
“离开人族世界，进入域外。”黄摇老祖低沉道，“你一个封王神魔，有胆子跟我一起去吗？”同时它继续怒劈，渐渐混沌灰色的世界膜壁显现。
“域外环境恶劣，妖圣才能生存，你敢去域外？”孟川也冰冷开口，同时驾驭十八柄血刃围攻黄摇老祖尽量阻碍。
“我本就是妖圣，即便是五重天妖王之躯，也有法子在域外活下来。”黄摇老祖受到一柄柄血刃干扰，但依旧全力怒劈，它的破坏超越世界膜壁恢复，令世界膜壁越加扭曲、震荡，开始出现一丝丝裂缝。
要进入世界间隙。
需要先破开人族世界膜壁，再破开世界间隙膜壁。耗费时间更久。
去域外，仅仅破开人族世界膜壁即可。
“就这时候。”在干扰下，耗费十二息时间，在一刀劈开一道丈许长裂缝时，轰，黄摇老祖身体燃烧开来，化作一道耀眼的血光直接钻进裂缝。
裂缝跟着愈合。
孟川愣愣站在原地。
“逃了？让他逃了？”孟川这一刻有些不甘。
对方轰开世界膜壁，他也只能尽量减慢其速度，但无法阻止。
站在原地，孟川雷磁领域一遍遍扫过周围，可世界膜壁早就恢复，黄摇老祖也消失了。
“哗。”
周围泥土岩石分开。
一道身影到了近前，正是全力赶到的秦五尊者。
“师尊。”孟川看到秦五尊者，脸上面具也消失，露出了真实面容。
“妖圣呢？”秦五尊者连追问。
“黄摇老祖在八息时间之前，破开世界膜壁，逃到域外了。”孟川说道。
“域外？”秦五尊者脸色一变，连道，“它破开世界膜壁的准确位置，在哪？”
“就那。”
孟川一挥手，一道真元轰击在一点。
秦五尊者陡然爆发出恐怖剑气，无数剑气纵横令周围泥土岩石一瞬间尽皆化作齑粉，地底数十里范围内完全成为一片虚空区域。
“这？”孟川都有些震撼，抬头看向上方。
数十里泥土岩石都化作齑粉，抬头都能看到天空了。
“它逃走后，你在原地没离开吧。”秦五尊者接着道。
“我在原地，没走。”孟川凌空而立说道。
“那就好。”
秦五尊者的剑气仔细扫过虚空。
嗤嗤嗤~~~~
在距离破开世界膜壁处，仅仅数十丈外，显现出了一颗金色珠子。
“果真如我所料。”秦五尊者一伸手，金色珠子便飞回了手中。
“师尊？”孟川有些猜测，眼睛亮了起来。
“黄摇老祖，仅仅五重天妖王之身，去域外几乎必死无疑。”秦五尊者说道，“就算它有什么法子，能够勉强苟活一段时间。可无法遨游时空长河，在域外也是生不如死，苟活一段时间后还是会死，死的还很惨。”
秦五尊者看着这金色珠子：“我算定它还藏在人族世界。”
“师尊的意思？”孟川看着那金色珠子，心跳加速。
“幸好你没有离开，若是你离开，它就会立即逃掉。”秦五尊者说道，“你一直在原地，它根本不敢动。我手中的是一枚小型洞天宝物。”
秦五尊者看着眼前，一挥手：“出来吧。”
一名黄毛豹妖王出现在面前，却仅仅三重天妖王之躯，它有着绝望色，连求饶道：“秦五尊者饶命，饶命。”
“这黄摇，以逃入域外欺骗于你。”秦五尊者对孟川笑着解释道，“实际上冲出域外的刹那，就舍弃原本肉身，元神潜入小型洞天进行夺舍。小型洞天潜藏起来，寻常秘法都难以探查。但它也不敢动，只等你离开原地，这黄摇就会溜走。”
孟川了然，看着眼前黄毛豹妖王。
夺舍？
“尊者慧眼，尊者慧眼。”黄毛豹妖王求饶道，“我知道妖族许多秘密，都愿告知，还请答应饶我性命。”
“妖族的秘密？”秦五尊者看着它。
“尊者得先保证饶我……”黄毛豹妖王说着，它可是经验丰富的很。
“哗。”
剑气扫过。
黄毛豹妖王惊恐绝望中，便化作齑粉。
“不可能饶你的。”秦五尊者眼中有着冷意。
孟川看得心情激荡，这是第一位死在人族世界的妖圣，也绝不是最后一位。
“对了，那座阵法。”孟川想起了还在原地的阵法，别让妖族偷偷搬走了。
(https:///38_38836/512068498.html)
n.biqukan.com