<<第六集 第七章 三个月>>

洞府练武场，虽然是夏日，可山顶依旧气温极低。
孟川站在那，毫无征兆右手瞬间拔刀，只见刀光化作雷霆一闪而逝。
这一刀让孟川微微摇头：“郭可前辈的心刀式第二刀，一招出，刀光雷霆凝练到极致，雷霆轰破虚空，所过之处虚空扭曲，距离都发生变化。数十丈距离，虚空扭曲下，都变得仅仅不足一丈的距离。距离缩短数十倍，也代表刀快了数十倍！并且刀法轨迹难寻，威力要比我可怕太多了。”
“在这一刀面前，我怕是一招就得毙命。”
郭可前辈演练的心意刀五刀，第一刀最简单，他当时一眼就看懂九成，仔细思索就尽皆明白。第三刀境界高得太夸张，自己都看不太懂！第四刀第五刀就更别提了。
也就‘心刀式第二刀’最适合如今的自己参悟。
“出刀更内敛？”孟川思索着，又尝试着一刀斩出，十丈领域让他清晰看清自己的刀法，不满意微微摇头又继续修炼。
沉浸在修炼中，都忘却了时间。
心无旁骛，一心修炼刀法。
过去他是纯粹靠文字描述以及图画，摸索着修炼。如今整个刀法传承印刻在脑海里，有太多想法要尝试。
有的想法尝试许久，依旧失败。
有的进行一次次思索，终于成功了。
每次成功，刀法的些许精进，都让孟川充满欢喜。能清晰感觉到自身刀法越来越厉害，积累越来越深厚，这是非常让人痴迷的。
……
一天两天三天……
孟川心里只有刀法！吃饭的时候在想着刀法，被七月逼着沐浴时，也想着刀法，睡觉前还想着刀法。
他甚至都忘记了每天要画画！也忘记了每日修炼真元！这些都抛之脑后……
除了吃饭睡觉，就是在练刀。
“过去吃晚饭，阿川都和我聊好久。如今吃晚饭就会嗯上两声。”柳七月看着孟川吃完晚饭后，又一个人跑到练武场去，不由露出笑容。这么多年，她就没发现孟川有这么痴狂的时候，不过内心她还是很欢喜的，她知道，如今正是孟川突飞猛进时，不能有丝毫干扰。
“柳七月大人，外面有人求见。”刘管事恭敬的很。
“哦？”
柳七月来到洞府门口，看到一名凡俗中年人，凡俗中年人恭敬道：“柳七月大人，明天中午还请去赤血崖，见证神魔‘常庸’前辈名刻赤血崖。”
“常庸师兄死了？”柳七月微微一怔。
名刻赤血崖，代表神魔死了，名字被刻录，供元初山后辈们瞻仰。
每个月二十八，是固定的日子，这个月内战死的元初山神魔，都会在这一天名刻赤血崖。
“这个月，没其他神魔要名刻赤血崖吧？”柳七月又问一句。
“是的，仅常庸前辈一人。”凡俗中年人说完后便恭敬退去。
“常庸师兄……”柳七月微微皱眉，她当然知道元初山这些年弟子的名单，常庸师兄是一名大日境神魔，今年也有一百五十二岁了，这个年龄战死，在元初山神魔中都算长寿的。
每次去见证战死的同门名刻赤血崖，柳七月心情都不好，但上山这么多年，她也习惯了。
因为每年少则几位神魔战死，多则二三十位神魔战死，真得看太多了，她已经能较为平静面对这一切。
“阿川如今修炼刀法犹如疯魔，说了不受任何打扰。”柳七月遥遥看向练武场方向，透过院门是能够看到坐在那发呆的孟川的，“这事就不告诉他了。”
缺席两三次‘名刻赤血崖’，对整个人族而言并无任何影响。但中断孟川的疯魔修行，会让孟川受到不小的干扰的。连尊者都特意嘱托，让他不用参加任何事。
……
练武场内。
孟川坐在那，看似在发呆，实则脑海中不断思索着，思索盏茶时间他就会站起来，又施展几次刀法，跟着又困惑坐下继续思索。
他修行《心意刀》近十一年，第一次得到意境传承，有太多方面需要验证尝试。
一天天过去，积累越来越深！刀法也在迅速蜕变着。
七月二十三这一天。
孟川瞬间拔刀，刀光化作雷霆一闪颇为耀眼，这一刻内敛到极致的刀光，却令雷电越加璀璨，甚至孟川透过手中的刀，隐约感知到了虚空扭曲后的波动，顺着其中一道离目标最近的波动劈出，刀顺着这股波动时，轻易跨越数丈距离劈在一处半空。
明明距离数丈远！但顺着那股波动的轨迹，距离却缩短了好几倍。
“好奇妙。”孟川劈出那一刀后，也满心狂喜。
真的非常奇妙。
就像两个点！绕弯路，从一点到另一点，需要走十里路。
而如果一条笔直的路，从一点到另一点，仅仅需要两里路。同样是抵达目标，距离却缩短了很多。
在孟川劈出那一刀也是如此，肉眼看过去，直线距离的确有三四丈距离。可透过那一道神秘的虚空波动时，彼此就变成一丈距离了。
“出刀威力越加凝练，迸发雷霆都越加耀眼，甚至都能影响虚空。”孟川有些明白了，对正常神魔而言，虚空是无比稳定的。可自己出刀威力凝练到一定程度，以点破面，就会令虚空扭曲，一扭曲……距离就发生变化了。循着最近的一条波动，距离目标就会最近。
郭可前辈的心刀式第二刀，一刀令数十丈距离缩短的触手可及，出刀之凝练，对全身力量的调动，真元运转的控制，方方面面都高明了十倍。
如今自己只是摸到了点皮毛。
“既然能影响到虚空，按照传承描述，我这算是质变，达到了刀魂境大成的地步了。”孟川微微点头。
达到刀魂境大成，孟川没有多想，而是继续埋头疯魔修炼，因为他还有很多想法。
甚至他另外修炼的‘飞燕式’‘龙吟式’‘虎啸式’‘红莲式’‘极阴式’，都有许多想法要尝试。
……
转眼已是深秋。
九月十九，孟川彻底恢复了正常。
三个月时间该尝试的都尝试了，有些尝试走错路，有些则是颇有收获，刀魂境大成境界，孟川自己也挺满意。想要达到‘刀魂巅峰’不是那么容易的。当然最难的还是刀魂巅峰突破到‘刀道’的大境界突破。许多大日境神魔，一生都无法突破。
“痛快痛快。”孟川在练武场内伸了个懒腰，“差不多该成大日境神魔了，闯过九玄洞，就可以下山了。”
(https:///38_38836/483832626.html)
n.biqukan.com