<<第十三集 第二十三章 观绝学>>

“无聊了些。”晏烬并肩走着，说道，“之前，还组成神魔小队巡守一方，经常和妖王厮杀。如今府县都彻底放弃，我们这些大日境神魔也就没多大用了。”
孟川笑道：“还是有些大日境神魔下山的。”
“那都是年龄大的，才被允许下山。”晏烬说道，“那些师兄师姐们，有的参加地网负责侦查。有的在大城内辅佐镇守神魔。”
“你还年轻，修炼的又是超品神魔体，元初山对你还是抱有期待的。”孟川解释道。
晏烬走到厅内坐下：“坐。”
他给孟川倒酒，同时道：“成封侯神魔，六十岁前是最佳机会。过了六十岁希望就会逐渐下降。我和你同龄，离六十岁只剩下八年。要在八年内成封侯神魔……我并无任何把握。”
“困在瓶颈，有时候说突破就突破了。”孟川一翻手拿出了宝盒。
“嗯？”晏烬惊讶道，“你用的不是储物布袋？”
“告诉你，你可别外传。”孟川笑道，“是随身携带的小型洞天，如今知道的人可没几个。”
阎赤桐、薛峰他们都知道。
孟川对晏烬的信任……还在其他人之上。
“小型洞天？”晏烬惊叹。
“喏。”孟川将宝盒递给晏烬，“这是我机缘下得到的一件奇物，觉得对你有用，送你了。”
“送我？”
晏烬露出笑容，他们少年时就是共生死的好友，又一同在元初城修行等待，又一同拜入元初山，关系好，送些礼物也是正常。
晏烬好奇打开了木盒子，便看到里面放着的一朵冰莲花，冰莲花的花蕊更是点点火光摇曳，冰与火……在这朵莲花奇物中完美的结合。
“这是……”晏烬看的心头一震。
他修炼青莲神体，使用双剑，修的也是黑铁天书《冰火七绝》。
冰与火，他参悟极深。
此刻看到这冰莲花中‘冰火共存’，立即有所触动。
很快他反应过来，看着孟川连道：“这太珍贵了。”
“还好吧。”孟川笑道，“比如我的小型洞天，就比它贵了十倍还多！而小型洞天……也仅仅是我的其中一件宝物而已。这冰莲花，对我而言不算什么。当我是兄弟，就别推辞了。将来成封侯神魔，多斩杀些妖王。这场战争，我们人族缺少强大神魔。”
晏烬看着孟川，点头只是说了一个字：“好。”
“这才对嘛。”孟川笑道，“对了，我还得谢谢你指点悠儿。”
“孟悠这丫头，也挺有天赋的。”晏烬点头道，“至少比我当年有天赋。”
“晏烬，你和我同龄的，我一对儿女都上元初山了，也快成神魔了。你还孤身一人。”孟川笑道，“可有心仪女子？打算什么时候成亲？”
“孤身一人很好。”晏烬平静道，“我喜欢孤独的滋味，不喜欢人多，太吵！”
二人喝酒吃菜，聊到半夜，孟川才返回。
深夜。
晏烬站在洞府门口，看着孟川在大雪中离去。
“又走了。”晏烬关上了洞府大门，回到了自己的静室内，从储物袋中取出了木盒，看着木盒内的冰莲花，晏烬看着，也轻声道：“谢了。”
……
孟川回到自己洞府时，在门口看到隐藏在黑暗中的薛峰。
呼，薛峰从黑暗中走出。
“他收了？”薛峰看着孟川。
“嗯。”孟川点头。
“那就好，那就好。”薛峰松口气，“切记，一直保密。一旦知晓是我送的，一定会还给我的。”
“会保密的。”孟川点头，“你们亲兄弟却如此……”
“唉，主要还是因为我父亲的脾气，薛家欠我弟弟很多。”薛峰感叹了下，随即道，“这次谢谢了，我就先告辞了，我得立即离开元初山，返回驻守城池。”
孟川点头，目送薛峰离去。
……
第二天一早。
孟川去藏宝楼拜访易长老。
“孟师弟。”易长老热情几分，将孟川迎到一茶室内。
“喝茶。”
易长老盘膝坐着，给孟川沏好茶。
“我这次来，是想要雷霆一脉的所有黑铁天书以及天级绝学。”孟川说道，“我都想看看，对了《心意刀》和《天地游龙刀》就不需要了。”
“哦？”易长老犹豫了下，“孟师弟，你确定都要？元初山历史悠久，雷霆一脉的天级绝学数量可庞大的很。”
“都要。”孟川说道。
“行吧。”易长老起身，“我去找找，你在这等我。”
等了片刻功夫，孟川一杯茶喝光时，易长老就返回了茶室。
“雷霆一脉的黑铁天书，元初山上一共有八本。《心意刀》《天地游龙刀》你都不需要，剩下的是这六本。”易长老在桌上放下了六块黑色铁板，看起来都普普通通，又没任何字迹图画，跟着又一挥手，一堆又一堆黑色书籍出现在旁边，数量却是非常惊人了。
“这些是雷霆一脉的天级绝学。”易长老郑重道，“天级绝学，都只是法域层次的绝学，最多偶尔一两招达到洞天境，所以没有奢侈的使用‘陨星铁’进行传承。传承次数自然是有限的。用一次就少一次，使用个十几二十次，这本书籍就失去意境传承了。”
“所以观看者，需很谨慎。”易长老看着孟川，“没有必要，最好别看。有必要再看！观看后……将来若是练成，也有义务再书写新的传承原本。”
孟川点头。
传承原本很珍贵。
“这些都是蕴含意境传承的雷霆一脉天级绝学，共三百二十二本。这里还有失去意境传承，只有纯粹文字图片描述的雷霆一脉天级绝学六百一十九本。”易长老又一挥手，旁边又出现了更多的一大堆书籍。
“对了，你怎么突然要看这么多绝学典籍？”易长老疑惑道，“这些典籍千奇百怪，很多和你修炼的并不是一路。”
“都想看看。”孟川微笑道。
观看紫色雷霆，画‘雷霆十五相’，对雷霆有自己的认知后。
《心意刀》和《天地游龙刀》他也只会汲取部分自己想要的，他现在就是想要汲取人族历代前辈的智慧结晶，为今后修行打基础。
站在前人的肩上，才能看得更远。
“行吧，反正你想要看是都能看的。”易长老指着那六本黑铁天书，“这六本黑铁天书，有长矛战法、锤法、身法、剑法等等，就是没你修炼的刀法。《雷霆灭世刀》我们元初山并无原本。”
孟川点头。
是否用刀，关系不大。
核心是雷霆一脉利用的技巧。
“这些典籍太重要，很多都是元初山独一本的。”易长老说道，“我给你在藏书楼安排一院子，你就在那院子内歇息，看这些绝学。看完都要给我。”
“放心。”孟川点头，这是一个宗派的漫长岁月积累。
绝学。
这些才是一个宗派的核心。
这些天级绝学原本，学过十几二十次，就失去意境传承了。若是放开让弟子任意修炼，几十名弟子就能令绝学的传承彻底消失。所以平常学习都是有种种限制的，还要尽量保证有后来者练成，写出新的绝学原本。如此才能代代相传。
“呼。”孟川挥手，将所有绝学收起。
“易长老，烦请带路。”孟川笑道。
“其实绝学看太多，也并不是好事。”易长老走在前面，念叨着，“沿着自己擅长的钻研就行了，和自己关联不大的，看多了，有时候都会糊涂。”
孟川没说什么，在他看来，这些绝学都是‘资粮’，令他在雷霆一脉上前进的‘资粮’。
(https:///38_38836/518446931.html)
n.biqukan.com