<<第十三集 第十九章 争夺>>

血修罗，毙命！
连储物宝物都彻底湮灭，唯有那柄‘战刀’抛飞着跌落向不远处。
真武王脸色微微发白看着这幕。
真武七绝之‘灭绝拳’，且是灭绝拳的禁忌施展之法――十绝灭世！
灭绝拳，是真武王创出杀敌最强的招数，一拳湮灭一切！甚至他在此基础上创出禁招‘十绝灭世’，十绝灭世需要一瞬间接连十拳，对身体和真元负担都很大。比平常施展上百拳还艰难。‘十绝灭世’施展出后，真武王伤势都不轻，连丹田空间都受损，以他的境界，丹田受损依旧需孕养慢慢恢复。
“什么？”被拍飞的黑龙看到这幕都惊呆了。
血修罗和它纵横妖界多年，今日竟然被一个封王神魔给杀了？修罗之躯的强横，毒龙老祖很清楚，在妖界能灭杀‘血修罗’的真的不多，妖圣当中也只有部分能做得到。
“血修罗就这么死了？”
已经悄悄来到那大山上方极高处，隐匿在虚空中的火凤等三名大妖王也很震惊，血修罗的威名是杀出来的，‘修罗之躯’的强横是一代代修罗一脉强者证明的，如今被真武王就这么正面摧毁？
“好强，我们千万别和人族真武王硬碰硬。”妖龙遥遥看着，郑重道。
“我肉身虽强，却也不及血修罗。”牛妖王也无比忌惮。
“我们只管等待，等会儿找到机会，夺到本源宝物就赶紧溜。”火凤对自身速度却有自信。
妖龙、牛妖王也都赞同，夺到就赶紧溜。
这个真武王……
实在太可怕，让它们没任何正面敌对的信心。
“嗯？”火凤、妖龙、牛妖王忽然一惊，下方那座大山停止了上升。
……
呼，真武王一招手，将血修罗仅留下的‘战刀’给收了起来。
“佩服。”安海王看着真武王，心悦诚服道。
“也多亏了薛师弟你。”真武王脸色苍白，笑着道，“我这禁招虽然创出，但却有一个致命的弊端。就是连续十拳轰出，拳劲合一，消耗的时间也比正常一拳多上好几倍。敌人见势不妙完全可以遁逃！这次有薛师弟的‘春秋劫’相助，能够影响时间，我才能以比过去快数倍的速度，施展出了这一招。让血修罗逃不掉。”
孟川听了若有所思。
是。
这一招，消耗的时间的确是弱点。安海王弥补了这弱点，令这一招变得更可怕。
“你的实力，不亚于真正的造化境。”安海王说了句，没再多说。
“真正的造化境？”真武王心中复杂。
能有如此成就。
也是有诸多机缘的，有沧元洞天得到的那一块残破令牌，有阴阳老人的绝学，有斩杀妖族得到的妖族传承……当然更重要的是他自身这三百余年的修行！他曾被元初山极为看好，耀眼无比，也曾情感上遇到挫折，也曾修行上质疑自己，陷入瓶颈不得寸进，彻底跌落到谷底，随着岁月逐渐的衰老……在一片叹息中，在元初山尊者们的失望中，他终于‘破而后立’，在帝君级绝学《阴阳诀》的基础上，他狂妄的改造《阴阳诀》，创出他的真武一脉。
他这一脉，修炼难度比《阴阳诀》还要高上一层次，一旦练成，战斗力更是傲视同层次！
可又有什么用呢？
他练成时，已经老了，身体的衰老，让他无法突破到造化。
至于理论上的‘返老还童’？那是需要他真武一脉的根基‘阴阳’达到圆满地步，何为圆满？那是《阴阳诀》最高境界，阴阳老人在技艺方面最终达到的境界――帝君境。阴阳老人的技艺境界达到了‘帝君境’，却没修炼成帝君。
成帝君，也有很多门槛。技艺境界仅仅是其中之一。
可技艺境界达到‘帝君境’何等之难？
“五百年内，技艺境界达到帝君境？”
“太难了。”
真武王明白这点。
“嗯？”真武王忽然转头看向旁边近处的那座大山。
“这大山停止上升了？”孟川、安海王也发现了这点，紫气笼罩的那座大山彻底停止上升。
“我们赶紧靠近，随时准备夺宝。”真武王说道，立即以领域带着孟川、安海王朝那靠近过去，一直靠近到最贴近紫气的位置。有紫气笼罩，他们也无法往里钻。
哗哗哗~~~~
毒龙老祖化作黑水，却也蔓延开来，在这座大山的四面八方处处包围起来，也遮蔽了天空，彻底封锁住整个大山，只是这黑水无法威胁真武领域。
“哼。”黑水中浮现出一条黑龙，冰冷看了眼人族神魔这边。
它奈何不了真武王他们三个，真武王他们也奈何不了这毒龙老祖。毒龙老祖的‘不死之身’的确厉害，按照得到的情报，即便在妖界，恐怕也只有三位帝君才能彻底斩杀它。
“孟师弟，等会就靠你了。”真武王看着孟川，“我和安海王护住你，你带着我俩最快速度去抢夺宝物。”
“嗯。”孟川点头，“我定会拼尽全力。”
忽然――
笼罩整个大山的本源紫气尽皆收敛，潜入大山深处，而大山的半山腰一处，陡然一道白光冲天而起。
那道白光，隐隐有眼睛有鼻子，却犹如一柄利剑破空而去，速度快得可怕。
“是本源宝物。”那蔓延的黑水是包围在大山处处的，所以离的最近的一处黑水立即凝聚成一条黑龙，黑龙在凝聚过程中，就疯狂朝那白光冲去。
“夺宝。”孟川看到那道白光，就感到莫名的激动，仿佛生命都被影响，他本能的就带着真武王、安海王冲去，同时也得到一旁真武王的元神传音：“抢！”
哗。
天空中闪电一闪。
孟川带着真武王、安海王速度飙升到匪夷所思速度，直逼那道白光。
“夺宝！”火凤、妖龙、牛妖王它们三位也立即施展神通。
嗖。
妖龙大妖王的领域手段名传妖界，藏匿虚空中，之前毒龙老祖、真武王他们一个个都没察觉。
“神通，虚空领地。”妖龙眉心睁开竖眼，能看到混乱的虚空浪潮，它自身的神通却能定住周围一片虚空，成为它的领地，也是它最强的领域招数。
“哗。”
火凤带着两名同伴，一展火红羽翼，化作一道火焰虹光，从高空俯冲而下。
黑水是天上地下彻底笼罩大山的，此刻毒龙老祖的‘黑水’也是要去拦截白光。然而火凤它们三个瞬间就冲进了浩荡的黑水当中。
“嗤嗤嗤。”黑水是剧毒。
但虚空领域却阻隔黑水，保护着三名妖王瞬间穿过阻碍，直扑向那道白光。
孟川三人是从侧边飞出也扑向那一道白光。
“什么？”毒龙老祖也惊愕，竟然还藏着其他妖王。
“本源宝物。”火凤这三名妖王也拼了，毒龙老祖虽然厉害也只是以‘不死之身’和‘剧毒’出名，三对一，它们还真不惧。
嗖嗖。
火凤带着同伴，有着一闪身约莫二十里速度，在妖族的五重天妖王当中称雄，更超越不少妖圣。
孟川带着真武王、安海王，有着一闪身约莫二十二里的速度，这也是他修炼《天地游龙刀》的收获。
白光冲天而起，距离都很近！
“哗。”
孟川的身法，更有美感，仿佛一支画笔在虚空中作画，留下一道玄妙的轨迹，先一步拦截住了那道白光。
在拦截住的一刹那，真武王便是一伸手，灰蒙蒙气劲便包裹住了那道白光。
“收。”真武王感觉到那白光在挣扎，可依旧一个念头强行收入虚空手环内。
“到手了。”孟川、安海王都见状大喜。
(https:///38_38836/518725456.html)
n.biqukan.com