<<第十一集 第二十章 三月后>>

“一天斩杀过百位妖王？”柳七月听了都振奋，她坐镇江州城，一天时间觉得很短暂，丈夫便斩杀过百位妖王？
柳七月说道：“阿川，我听说妖族大规模入侵的第一年，黑沙洞天斩杀的妖王，有六成都是白钰王一人做的。越往后，妖王越狡猾，陆地上追杀妖王越难。白钰王杀的妖王，占的比例更是超越六成了。甚至黑沙王朝那边的‘四重天大妖王’，几乎都是白钰王所杀。”
“对，我也听说。”孟川点头。
“都说白钰王一人抵一宗派。可实际来看，白钰王的战绩，比宗派还要多些的。”柳七月兴奋道，“阿川你也能做到，如果每天能杀百位左右妖王，一年便有过三万！听说去年一整年，我们元初山杀的妖王也就一万八千多。”
“还有，去年杀一万八千多妖王，都是要等妖王先出手，先袭击人族，而后才救援时追杀妖王。杀了一万多名妖王，大周王朝境内死了多少人？多少县城都荒废了？”柳七月越说越兴奋，“阿川你却无需等它们袭击人族城池，可以在地底直接寻找它们老巢，你杀的妖王，相对而言代价更低。”
“你说的对。”孟川点头笑道，“难怪元初山、两界岛，都会想办法请白钰王在地底追杀妖族。”
“请白钰王？”柳七月惊讶，“我们元初山也请了？”
“都请了，我猜黑沙王朝境的地底，被大规模探查十年，许多妖王畏惧下都迁移到其他两大王朝，黑沙王朝地底的妖王已经很少了，所以黑沙王朝形势也是三大王朝中最好的。”孟川说道，“白钰王到另外两大王朝，也更容易找到妖王。”
“白钰王的确作用很大，不过阿川你不逊色于他。”柳七月期待道，“甚至阿川你成为封王神魔时，比他更厉害。”
“一步步来吧。”孟川也充满斗志。
……
第一天让孟川夫妇二人都振奋，第二天一大早，在柳七月目送下，孟川再度离开江州城又开始地底探查。
地底探查，有些神魔会觉得枯燥。
毕竟在地底超高速飞行，雷磁领域时刻全力探查，发现的场景却几乎没变化，有时候一个时辰都没任何收获，自然枯燥心累。
也有神魔充满战意。
孟川就是如此！
他从小就立誓要斩尽天下妖族，从小努力修炼，就是怕自己连杀死妖王的实力都没有。因为‘成神魔’是杀妖王的门槛，对当年的孟川而言，成神魔是非常艰难的事。他悟性天资不及薛峰、阎赤桐，也没强大神魔指引。
父亲孟大江也只是悟出势而已，当初仅是最弱的‘丹云境’炼体神魔，能给的帮助有限。
孟川很聪慧，善于思考总结，从神魔传记等书籍，总结前辈们的成功经验，一路摸索着加上有元神天赋，以入门考核第一进入元初山，终于成为了一名强大神魔。
可即便是强大神魔，又能杀多少妖王？
“有雷磁领域这门神通，这是我的运气，我不可辜负它。”
“杀的妖王越多越好。”
“杀一妖王，便等于救了上千人。”
孟川充满战意的巡视着，发现一处妖王巢穴，便是大惊喜。
每天都能有不少惊喜！这日子自然痛快得很，孟川也觉得杀得酣畅淋漓。
……
一天天过去。
孟川最少的一天才击杀二十七位妖王，最多的一天，击杀过三百五十位妖王！
曾经有过三个时辰，一无所获。
曾经有过短短一刻钟，连续发现四处巢穴的惊喜。
每天都是孤独一人，在黑暗的地底不断探查……这种孤寂的探查工作他将要持续数十年乃至过百年，孟川知道，这天下间还有一人也做着和自己同样的事，那是白钰王。
按照师尊的吩咐，地底大规模探查的事要保密，孟川也仅仅只有和妻子分享，可他依旧充满斗志。
******
东海海床之下，三十余里深处，有一座宫殿。
宫殿内。
一名银白衣袍的女子坐在宝座上，翻看着卷宗，她便是大周王朝境内所有妖王的首领‘冰霜大妖王’，自从黑岩大妖王身死，九渊妖圣自然选出了新的大妖王统领整个大周王朝境内妖族。
“你们的情报没弄错？”白衣女妖看着下方，眼中有着冷色。
下方一众普通妖王们都恭敬万分。
“大周二十三州，每州的大妖王，每月都会将损失上禀，我们也会至少印证三次，不会有错。”一名鼠妖王小心恭敬道。
“这月的妖王，被杀三千九百多位？”白衣女妖皱眉道，“上一个月，可仅仅才一千三百多位。是上个月的三倍！这些妖王是怎么死的，是在陆地上袭击人族被杀，还是在地底被杀？”
下方一群妖王们彼此相视。
“各州的大妖王，和我们联系，只能透过不同的求援信号，勉强传达数字。”那鼠妖王低声道，“至于更详细情报，我们也不知。大王若是想要知晓……可以透过天妖门询问，各地的大妖王都和天妖门有联系法子。”
天妖门也是人族，更擅长隐匿在天下各城。
妖族因为都躲着，反而彼此联系很艰难，天妖门成了它们中转。
“大王。”又有一名蛇妖王小心道，“之前不是传来消息，说人族白钰王，开始进入大周王朝、大越王朝了么？我们这个月，损失这么多，会不会是白钰王在地底杀的？”
白衣女妖微微皱眉：“嗯，白钰王的可能性最大。红狐妖，你亲自出去一趟，和天妖门联系，我想要知道这次大周境内大量妖王死去的更详细情报。”
“是。”一名红狐妖恭敬万分。
洞府能单独出去的只有数位，都是元神被控制，忠诚听调遣的。
……
妖族在追查，可孟川能够地底大规模探查，乃是机密。唯有秦五尊者、洛棠尊者、元初山主以及孟川夫妇知晓。想要查出来也并不容易。
时间流逝。
转眼孟川地底探查也过了三个月。
六月十二，夏日炎炎，清晨却颇为凉爽。
孟川心情愉悦和妻子一同吃着早饭，这三个月时间他杀了八千三百余名妖王，每半个月他都会去一趟元初山，将妖王尸体和战利品都送过去。秦五尊者每次看到大量的妖王尸体，又惊叹又心情愉悦，暗暗感叹当初让孟川进沧元洞天，真的太值了！
“嗯？”孟川注意到悠儿和安儿出现在厅外。
孟悠、孟安姐弟俩彼此相视一眼，都下定决心，一同走进了厅内。
“爹，娘。”弟弟孟安主动开口，“我们有一件事，想要请爹娘帮忙。”
“哦？”孟川、柳七月相视一眼，都笑着看着一双儿女。
“说说，什么事。”孟川说着，同时筷子夹着萝卜干拌着米粥，吃的很香。
(https:///38_38836/522944523.html)
n.biqukan.com