<<第十六集 第四章 千蛐>>

如今战争形势对妖族越加不利，若是千蛐妖圣依旧没夺舍，星诃帝君怕是直接将其碾碎成齑粉了，也就瞧它已经夺舍成‘三重天蜈蚣妖王’，方才压下怒火。
“禀帝君。”千蛐妖圣恭敬万分，“因果血咒，除了需在因果一脉有极深造诣，还需要至少五重天的妖力才能施展。我如今刚夺舍成三重天妖王，盲目进入人族世界，发挥不了任何用处。反而从世界入口潜入，容易暴露，可能会被人族截杀。所以我想着，先修炼到临近‘四重天妖王’的门槛，再潜入人族世界，一进去即可立即恢复成四重天妖王之身。仗着四重天妖王之身……以及我自身境界，也能发挥出封王神魔的实力，如此潜入也更安全。”
星诃帝君微微点头。
千蛐妖圣虽然是怕死，但这说法，星诃帝君也能认同。
“什么时候能去人族世界？”星诃帝君追问。
“属下一年之内，即可修炼到四重天妖王。在临近门槛时就会立即进入人族世界。之后，相信五年之内，就能恢复到五重天。”千蛐妖圣说道。
“太慢。”
星诃帝君皱眉。
“这毕竟是夺舍新的肉身，元神需逐渐适应。”千蛐妖圣低声解释，欲速则不达，虽然想要明天就达到五重天才好，可饭也得一口口吃。
“这一瓶‘元灵血气’交给你。”星诃帝君一翻手拿出一黑色玉瓶，玉瓶飞出，飞到千蛐妖圣身边。
千蛐妖圣大喜。
元灵血气？
夺舍后，实力恢复的过程，其实也是元神和肉身契合的过程。
不断修炼肉身，令肉身和元神越加契合，实力也会不断提升，能恢复到妖圣层次，一般契合度都超过九成九了，可要做到绝对契合的‘十成’，比成劫境大能的希望都要低得多。像人族世界，历史上诞生的劫境大能都屈指可数。
从未有一人，夺舍后，能做到元神肉身完美契合的。
元灵血气，是夺舍后辅助修行的宝物，能促进肉身和元神的契合，至少在契合度达到‘九成五’之前，帮助是非常明显的。有利于夺舍后，迅速的度过‘弱小期’。
“谢帝君，属下半年之内，定能成四重天。两年之内，定能成五重天。”千蛐妖圣说道。
“尽快去人族世界，查出那神秘神魔身份。”星诃帝君冷然道，“只要查出他身份，要杀他就有法子了。”
他们早准备好一重重手段。
定要斩杀了那神魔。
那位神秘神魔，是百万妖王肆虐人族世界的最大阻碍。
“只要属下达到五重天，施展因果血咒在一位位妖王身上。”千蛐妖圣自信道，“那位神秘神魔，除非不动手，只要他继续杀戮妖王。我就能循着因果血咒……轻易探知他的身份。”
“好。”星诃帝君点头，“除了之前赐下的《妖星卷》和护身秘宝，若是你能成功完成任务，我等还会有重赏，我妖族宝库的帝君级兵器任你挑选一件。”
“是。”千蛐妖圣大喜。
星诃帝君的身影这才消散离去。
千蛐妖圣脸上喜色消失，平静看着手中装着‘元灵血气’的玉瓶，默默道：“我寿命本长的很，因果一脉更修行到洞天境巅峰地步。此生成帝君也是有望。却被你们逼着夺舍，断绝修行路。哼哼，我知道，你们为的就是人族那位肉身七劫境大能‘沧元祖师’的宝藏。”
千蛐妖圣心里有再多想法，也得忍着。
星诃帝君们也明白，千蛐妖圣在很长一段时间，是翻不出它们的手掌心的。
……
在孟川遭到埋伏刺杀的近一年半后，在一个深夜，千蛐妖圣也悄然潜入了人族世界。
那是茫茫海域之中，一个不起眼的世界入口。
距离人族陆地太遥远！人族三大宗派只是派遣一名飞禽妖仆暗中盯着，都难以安排足够力量截杀。除非大规模妖王进入，否则零星妖王进入……人族只能当没看见。
“嗖。”
千蛐妖圣从世界入口飞入，站在茫茫大海的上方，呼吸着人族世界气息。
“在人族世界，推演天机，卜算未来。最终的赢家未尝不会是我。”千蛐妖圣瞬间进入茫茫海水中，在进入的刹那，肉身便在发生着变化，迅速朝四重天妖王层次转化。
突破到四重天，对寻常妖王而言，需要闭关全力以赴，不容任何打扰。
可若是境界高的离谱……
像孟川成封侯神魔，就是在生死搏杀时紧急突破。
千蛐妖圣本是妖圣，这突破对它而言犹如呼吸般简单。
******
千蛐妖圣潜入人族世界的一个月后，正是阳春三月，中午时分，阳光明媚的很。
孟川飞行在高空，也结束了今天的地底探查。
如今每天他只探查三个时辰，三大王朝疆域的地底、海洋区域的地底他都会简单逛逛，实在是如今效率太低了，即便全力袭杀，一年杀的妖王都及不上妖族每年送进来的。妖王们又都躲得远离陆地，除非两个月一次的‘妖王袭城’，平常时，人族世界的妖王几乎难得一见。孟川自然将更多时间放在修行上。
磨刀不误砍柴工。
达到滴血境，才能彻底解决百万妖王威胁。
“我爹的日子，如今也悠闲了。”孟川在高空路过父亲所在的巡守区域。
那是无名山峰上，在树木间有不起眼的木屋。
孟大江便居住在这，有一头树妖妖仆为伴。如今妖王狩猎凡俗很稀少，每个区域每月才发现两三个妖王，妖王实力弱，飞禽妖仆就直接解决了。轮到孟大江出手的，一两个月才一次。的确称得上悠闲了。
“嗖。”
孟川没打扰父亲，又一路飞行，返回江州城。
妻子柳七月正在开心准备着午饭，孟川每天只探查三个时辰，中午就赶回来，夫妻相处时间也多多了。
“嗯？”孟川降落在院子内，看着在厨房内亲手忙活的妻子，眨巴下眼睛，有些难以置信。
柳七月端着木盘走出厨房，木盘上放着一盘盘菜肴，她笑看着孟川，主动释放着元神波动。
“元神三层？”孟川激动看着妻子。
(https:///38_38836/510859672.html)
n.biqukan.com