<<第十四集 第五章 夜袭>>

夜，长丰城的城墙上一处处火光燃烧着，照耀着一名名巡守的士兵。作为人口过千万的大城，大周王朝如今六十二座大城（加上剑皇城）之一，长丰城自然足够的繁华。可守卫也很森严。
“大人。”
“大人。”
士兵们恭敬向一名巡守过的老者行礼。
白发老者停了下来，站在城头眺望一片黑暗的深夜。
“咚。”白发老者轻轻低哼一声，有无形真元波动以他为中心朝四面八方弥漫开去，一眨眼便弥漫了足足二十里。
“二十里内，没发现任何妖族。”老者微微点头。
长丰城有诸多防卫体系，神魔的探查也仅是其中之一，这名老者乃是大日境神魔，一念下可探查二十里范围！当然地底探查并不擅长。当初孟仙姑就是擅长探查的神魔，一念可探查十里范围。
四面城墙上，长期有不少神魔巡守。
在长丰城……
柳七月、梅雪侯是最高镇守武力，还是有一群普通神魔辅佐的。这群普通神魔绝大多数是元初山外门弟子，以及极少数的元初山内门弟子。
“我们已经在这等了一个多时辰了，到底什么时候动手？”
城外八里，地底一里多深，有三名妖王躲藏着。
“我们听命令就是了，上面下命令，我们就攻打。没命令就等着。”
“等着吧，你一个妖王冲上去，那是送死。”
三名妖王在闲聊。
“你说这次到底派遣了多少妖王？我们三个从不同地方赶来，在这就恰好碰上。”
“肯定很多。”
“嗯？”
三位妖王都感觉到怀中令牌发烫，取出一看。
“命令来了。”三名妖王彼此相视一眼，毫不犹豫立即朝上方冲去。
这一刻，长丰城四面城墙外，在六里到九里的距离范围内，一头头妖王接连冲出地表。
这些妖王们毫不掩饰妖力爆发，全力以赴朝长丰城冲去。
“嗡。”“嗡。”“嗡。”
长丰城内，临近城墙的看似普通的民居内，却建造了一座高丈许的黑青色塔型建筑，这民居内有十名守卫，其中首领还是神魔担任。这便是神秘的‘寻妖塔’，寻妖塔对妖力感应极敏锐。地表之上，寻妖塔为中心百里范围内出现一丝妖力都会感应到。而地底，都能感应自身为中心的五里范围。只是寻妖塔无法移动，建造也不易。
长丰城一共建造了十二座寻妖塔，有六座都在地底五里深，防止妖王们从地底偷袭。
“有妖王。”凡俗守卫们脸色大变。
“妖王从城外杀来，而且数量很多。”首领神魔却脸色难看，“它们毫不掩饰，东城墙外，我能感应到的就超过了三百位。”
而此刻四面城墙上，也有一个个神魔现身，遥看向城外。
“妖王。”
“妖王来了。”
这些神魔们在黑夜下也能勉强看到一道道妖王身影在迅速杀来，个个神情郑重。
百万妖王踏平人族世界，在天妖门故意传播下，早就传播的沸沸扬扬。人族每一座大城都做好了被大群妖王攻城的准备。
……
孟川深夜时分，依旧是在院内练着刀法。
他感应敏锐，即便在城中位置，依旧感应到四面城墙外密密麻麻的妖力气息。
“嗯？”孟川心头一紧，“妖王攻城，终于来了么？”
嗖嗖嗖！！！
三道身影都冲天而起，正是孟川、柳七月、梅雪侯。
“按照老办法应对。”孟川传音道。
“好。”柳七月点头。
“一共有三千妖王，从四面杀来，必须得挡住。”梅雪侯元神传音急切道。
“西南两面你们应对，其他交给我。”
孟川已经化作一道闪电远去。
柳七月、梅雪侯彼此相视一眼，微微点头，便各自冲天而起朝远处飞去，并且有一道道暗星真元飞向四面八方。
“嗖。”
孟川身影电蛇，在虚空中一闪，接连闪身两次，便站在虚空中停下。
他遥看东城墙外的分散开的七八百妖王们，并且释放出真元丝线。
“嗤嗤嗤。”
一缕缕暗星真元在黑夜中，朝四面八方飞去。
真元丝线杀敌！
不灭境神魔的真元丝线可释放到十里距离，孟仙姑一念探查十里就是借助真元。大日境神魔的真元，一般能释放到二十里。封侯神魔的真元……能释放到五十里距离。封王神魔们更能释放到百里距离！当然这些都是正常水准。
像真武王，元神五层境，真元都能融合为‘真武之力’，那是能渗透到一百五十里距离的。
一道真元丝线，仅仅能察知‘真元丝线’路过的地方。像孟仙姑那种，一念探查十里处处的，就需要专门修行探查之法。
“嗤嗤嗤。”
上千道暗星真元丝线在虚空中超高速前行，真元丝线比孟川施展身法还要快！准备袭击向其中部分妖王，孟川的真元丝线只能释放到六十多里就是极限，而那群妖王们分布在一百多里范围，自然只能同时攻击小部分。
“封侯神魔的真元丝线。”冲在前面的一名鼠妖老者借助领域，立即察觉到真元丝线袭来，当即捏碎手中的一枚令符。
原本东城墙方向的七百六十三位妖王，超过五百名妖王怀中令牌都变得冰凉。
“撤。”
“撤。”
这五百名妖王们毫不犹豫立即钻地要逃，但孟川的真元丝线来的太快，密密麻麻接连贯穿一名名妖王头颅，依旧毙命百余名妖王。
逃了三百多位，死了百余妖王。
剩下的两百多妖王们依旧悍勇往前冲，真元丝线袭来，有些妖王们还抵挡，有些妖王们完全用身体硬抗。
嗤嗤――
真元丝线刺在一名牛妖王头颅上，勉强破皮，便再也无法钻透。
“封侯神魔的真元，远距离杀敌，威力就很一般了。”
“距离我几十里，怕什么？”
这些妖王们都狰狞往前冲。
孟川脸色难看，人族有防备手段，妖族那边同样有应对。
‘真元丝线’是神魔们几乎都能施展的超远距离招数，可威力也的确弱！若是在暗星领域内，孟川的真元丝线拥有领域威力，自然能轻易杀死三重天妖王。可出了领域范围，单单凭借一道真元丝线？超远距离下，也只能杀死二重天妖王以及肉身极弱的三重天妖王。
稍微正常点的三重天妖王，都能硬抗封侯神魔的真元丝线。
“封侯神魔真元丝线，远距离下能杀二重天，但对三重天妖王威胁就很低了。”孟川暗道，“长丰城有我，其他大城呢？封侯神魔镇守的城池，如何抵挡三千妖王的突袭？”
(https:///38_38836/516272707.html)
n.biqukan.com