<<第八集 第二十二章 救援长丰府>>

江州长丰府，府城有一百二十万人口，是较大的府城了，神魔在此守护力量也较强。
而此刻……
长丰府的城墙上狼烟滚滚，无数老百姓们都躲进了地道内。
“哈哈哈，神魔就这点实力？”一头盘踞着都有五六丈高的庞大蛇妖俯瞰四方，有无数黑色水雾升腾，以蛇妖为中心一里范围内尽皆是一片黑色水雾。在水雾中隐隐还有另外两名妖王，其中一名犀牛妖王还抓着人族神魔的尸体，一口吞下。
这让黑色水雾外的一群神魔们目眦欲裂。
“他们三个妖王，交给我们了。”一位背着两根短枪的男子说道。
“樊师兄，进攻长丰府的其他妖王都被我们杀了，只剩下这三个！为首的蛇妖领域非常强，更有妖族神通。而另外两名妖王也都是妖王精英，他们三个配合起来更是厉害。我们长丰府的神魔战死九位，几乎都是死在它们三个手里。”
“蛇妖的神通喷出‘毒雾’，中者必死。到如今都没神魔能抗住。”
长丰府残存的五位神魔都提醒道。
“放心。”
支援赶来的三位神魔却都自信万分，他们被派遣来，自然个个都是极强，三人配合更是了得。
“杀。”
“杀了它们。”
“上。”
三位神魔同时冲上，同时也施展领域欲要冲击那黑色水雾。
“樊师兄，这蛇妖的领域的确厉害，我的领域都没法形成。”一位单手持剑的神魔说道。
“老法子，逐个击破。”樊师兄双手各握着一柄短枪。
剩下的那名一手盾一手刀的女性神魔也点头。
他们三个冲击黑色水雾后，一同行动，直奔向那名犀牛妖王。蛇妖、螳螂妖也都立即向犀牛妖王靠拢。
掌控领域的蛇妖身躯蜿蜒游走，速度奇快，最先靠拢到犀牛妖王身边。
“先杀犀牛妖王。”樊师兄传音，他们计划不变，“动手。”
话音刚落。
持着刀盾的女性神魔，双眸泛起迷蒙红光，有无形幻术笼罩在犀牛妖王头上。这女性神魔才是三人组的核心，她练成一门‘红尘引’幻术，最擅长一对一。遭到她一对一突袭的妖王……几乎都会瞬间失去自我掌控，任由宰割。
所以他们三人组合很适合‘逐个击破’战法。
“哈哈……”犀牛妖王大笑着，挥舞着两柄巨大的锤子，欲要出手。
忽然它呆愣愣站在那不动了。
它的意识已经进入了无比美妙的境地，它来到了一座无比豪奢的宫殿，宫殿内无数小妖捧着大量食物而来，各种各样的食物，无穷无尽，任由它吃。它激动大口吃着，幸福无比。
“死。”
樊师兄手中一根短枪快如闪电，就是一刺，欲要刺入犀牛妖王的头颅。
他很清楚这些妖王精英生命力很强，就算刺穿心脏，妖王都能进行反扑一阵才会死去。刺穿头颅却是瞬间毙命，毫无反抗之力的。
“吼――”旁边的蛇妖王见状，连张口一喷。
黑色毒雾喷出。
樊师兄却自信无比：“以我的速度，足以杀死犀牛妖王再退走，避开那毒雾。”
可忽然――
“噗。”
一道残影从地底钻出，快如闪电，从樊师兄的头颅后面刺穿。
樊师兄瞪大眼睛，意识却已然涣散：“陷阱！”
在临死这一刻，他知道是陷阱。
“呼。”紧跟着毒雾降临，已然无法闪避的樊师兄被毒雾笼罩，血肉立即消融成一摊血水。
“樊师兄！”
女性神魔、单手持剑的神魔都露出难以置信色，他们三人中正面搏杀最强的樊师兄，已经达到‘道之境’的樊师兄，竟然瞬间被杀？
因为处处是黑色水雾领域遮掩，他们看不见发生了什么，只能模糊看到那巍峨的蛇妖王喷出毒雾，笼罩那片区域，跟着樊师兄就死了！透过令牌他们俩能清晰判定樊师兄已死。
“逃。”
虽然悲愤，但他们俩毫不犹豫暴退。
因为他们俩一个擅幻术，一个兼领域和近战，论搏杀实力都不如樊师兄。樊师兄都刹那毙命，他们俩去也是送死。
……
“不好。”在领域外的长丰府五位神魔，发现樊师兄等三人冲进去后便有惊呼声：“樊师兄！”“逃！”简单的声音，让外面的神魔们知道不妙了。
一息时间后。
仅剩女性神魔逃了出来！她的同伴都死在领域里面，都没能活着出来。
“怎么会这样？怎么会……”女性神魔愣愣的。
“哈哈哈！”螳螂妖王的一根刀足将那名持剑的神魔尸体给贯穿，高高举起，跟着一扔，另一名犀牛妖王张开血盆大口，嘴巴足有丈许大，一口就将神魔尸体整个吞下去。
“瞿师兄！”女性神魔眼睛都红了，“樊师兄！”
一转眼，瞿师兄和樊师兄都毙命了。
这让她愤怒痛心，却又无力。
“樊师兄是怎么死的？”长丰府的五位神魔都追问。
“在领域内看不清，以樊师兄的实力，应该能避开那毒雾才对。可那毒雾一出，樊师兄就死了。”女性神魔轻轻摇头，“怎么会这样。”
“妖族神通，威力难测。”
“传说中妖族神通也有强有弱，强的都能有几分四重天妖王威势。”
这些神魔们都焦急。
樊师兄何等实力？一个抵得上他们五个联手，一样死在里面。
“哈哈，神魔，还有什么手段尽管来？”蛇妖王他们施展着领域，神魔们也被迫退避，根本不敢进入领域范围。
“他们在领域内，还屠戮着平民。”
“这三头妖王！”
神魔们愤怒无比，每时每刻都有藏在地道内的平民被发现，被屠戮。可理智告诉他们冲进领域内是送死。
******
江州城，元初山江州分院。
常院长、张筠封、杨方都在此歇息，他们忽然看到远处一道闪电飞来，瞬间就到了面前，正是孟川。
“孟师弟。”常院长、张筠封、杨方三人都站起来。
常院长看到孟川穿着护身内甲，内甲凹陷还满是裂痕，衣袍都是破破烂烂。
“我巡查了一遍，又杀了一名妖王一名天妖。如今城内应该没有妖王天妖了。”孟川说道，“就算有，也应该在逃窜。”
“孟师弟辛苦了，你这衣袍内甲都坏了，我给你拿一套新的。”常院长笑道，“我们这边只有制式的衣袍内甲，最多供大日境神魔穿的。”
“谢常师兄。”孟川说道。
能担任一州分院院长，一般都是年龄大，实力也极强的大日境神魔。
“我们这边适合大日境穿的衣袍内甲较少，适合孟师弟你体型的就只有三套，有黑色、火红色、蓝色，孟师弟你要哪一种？”常院长问道。
“黑色吧。”孟川道。
很快，一套新衣袍来了。
一套黑色衣袍，黑色内甲。
孟川换了衣袍内甲，总算不是乞丐装了。
孟川、张筠封等人都坐下来，放松下来。
“这次损失怎么样？”孟川问道。
“就东城损失大，一共战死了十七位神魔。”常院长叹息道，“大日境神魔六位，不灭境神魔十二位。其中元初山弟子有五位。”
孟川、张筠封、杨方听得都心痛。
外门神魔战死十三位，元初山神魔五位。
主要是因为那四重天天妖！若无那头四重天天妖，损失不可能这么大。
“你们已经做的非常好了，能越阶杀死一位四重天天妖，我都不敢想。”常院长说道。
孟川三人却沉默。
每一名神魔他们都认识，作为江州城最高武力三人，是得到城内每一名神魔情报的，如今有十七位死去了，这损失太大。
“嗯？”孟川、张筠封生出感应，随身携带的巡查令都变得滚烫，分别取出一看。
“长丰府有危险，元初山让我们过去。”孟川立即起身。
“走。”张筠封也起身。
“张师兄，你的身体……”杨方却担心万分。
(https:///38_38836/528869753.html)
n.biqukan.com