<<第六集 第十四章 神兵认主>>

来神兵洞窟的弟子几乎都是不灭境神魔。
像孟川、薛峰、柳七月这种大日境神魔并且是‘魂之境’大成的，终究是极少数！几百名弟子才出几个而已，这才是元初山真正最精英天才的弟子，每个都前途无量。这些多年来在神兵洞窟内的众多古老神兵，它们的灵性也能感应到……
这些天才弟子，是何等少。
和自己契合的就更少了！比如孟川是用刀，且是横刀。柳七月是用弓箭的，薛峰是用剑的。
错过这等天才，可能又要等一两百年才能遇到下一个契合自己的。
所以一件件神兵都主动悬浮起来。
“嗡嗡嗡。”孟川看着这幕，广阔的山腹中，大量的神兵脱离地面飞了起来，一时间一百多件神兵悬浮在各处。
神兵们也在竞争。
它们的世界更直接，强大的神兵恐怖气息冲击向四方，那些弱小神兵们情不自禁被压制的无法悬浮，直接跌落地面。
很快，山腹内仅有十二柄兵器悬浮着。
“这十二柄？”孟川能感应一里范围内的气息，能清晰感应到其中有三件神兵气息最强，其他九件气息就要弱许多了，但至少能勉强保持悬浮。
孟川走近过去看了看。
“三柄天级神兵，九柄地级神兵。”孟川微微点头，“并没有造化神兵。”
造化神兵，作为最强的神兵，在没有衰弱前是不太可能认一位‘大日境神魔’为主的。
反而是封王神魔，因为战斗等特殊原因，损坏兵器后进入神兵洞窟，有可能令造化神兵认主。
“能选到天级神兵已经很好了。”孟川挺满意，“要在三件中仔细挑选。”
看向那三件天级神兵。
既然是悬浮起来的天级神兵，都是和孟川比较契合的，都是横刀样式。那些重刀、软刀之类的刀类天级神兵，压根不会响应孟川的刀魂。
第一件，刀身通体漆黑，刀身散发出黑暗气息镇压四方，看起来反而是最普通的。
第二件，却是一柄银白色长刀，散发着恐怖的寒气，寒气弥漫四方，让孟川都感到冰冷刺骨。
第三件，刀身通体血色，散发着让人心悸的血腥罪孽气息，周围其他神兵们距离它最远，不愿靠近它。
孟川手指一点，一缕真元飞出融入那漆黑长刀。
便隐约看到了一名瞎眼老者持着这漆黑长刀，在黑暗中一刀挥出，刀光一闪便已斩杀敌人。
“这刀，擅偷袭，可以影响虚空令出刀速度极快，也锋利无比。”孟川微微了然，“倒是挺适合我。”
出刀更快、锋利，便是一柄足够好的刀了。
“这第二柄神兵。”孟川又是一缕真元渗透进那银白色长刀，便立即感应到银白色长刀内蕴含的恐怖冰冷气息，只需要真元激发，这冰冷气息还能更强烈，“一刀出，可冰冻四方。我和敌人交手时，可先冰冻对手再斩杀。也算有用……只是我本身神体不擅长冰冻，只是利用神兵本身威力。将来我不断孕养神兵，反而会让它这一冰冻能力削弱。”
在感应中，他也‘看到’神兵中蕴含的残缺记忆。
那是一位银发男子施展银白色长刀的场景，长刀一出，冰封四方。
“是好刀，但并不是太适合我。”孟川又看向了第三柄刀。
那柄散发着血腥罪孽气息的血色长刀，看了都觉得邪恶。
一缕真元融入其中。
“杀，杀，杀。”
一片尸山血海的场景被孟川看到了，许多人死在这柄刀下！许多神魔被这柄刀斩杀！
这柄刀，能吸血，吸血肉，令刀变得越来越强大！无比锋利！甚至它还能吸收种种怨恨罪孽的煞气。
一刀出，煞气冲击四方，敌人意识遭到冲击都会发蒙毫无反抗，而后被一刀斩杀！那些强大无比的敌人都是被一刀两段！血肉尽皆被吞吸，成为这柄刀的资粮。连死亡时的不甘、怨恨之意都会被吞吸。
“真是一柄邪刀，够邪恶。”孟川盯着这柄血色长刀，“但它的威力最强，而且成长很快，只是这柄刀……会反噬主人！”
是的。
孟川在这柄血色长刀感应的残存记忆中，发现那些握刀的神魔，有些还能清醒，有些就彻底被刀所控制！成了刀奴，只知道杀戮。
“选哪一柄呢？”孟川看了看血色长刀，又看了看那黑色长刀。
至于银白色长刀被他舍弃了。
“一件更朴实，也挺适合我。另一件则更邪，但更强大。”孟川犹豫了下，便做出决定，直接伸手握住了那柄血色长刀。
握住那一刻――
血色长刀立即发出了刀吟声，声音响彻整个洞窟。
其他十一柄悬浮的神兵也都跌落下去，再度陷入沉寂。这些神兵们也很清楚，这位元初山弟子选择了那柄邪刀。
“嗡嗡。”血色长刀浓郁的罪孽煞气冲击向孟川的意识，想要影响。
“哼。”
孟川都没有靠元神之力压制，刀魂意志就彻底镇压了这股煞气。
上山十一年，孟川从来没放弃磨练内心意志，可不是衰弱漫长岁月的这柄邪刀所能控制的。
……
“孟川大人。”在神兵洞窟外的白发老妪，笑迎着孟川出来，可当看到孟川手中那一柄血色长刀时，脸色却变了，“孟川大人，你怎么选择这柄邪刀了？它太邪了！洞窟内的邪恶兵刃，元初山也是允许弟子放弃后，另外选神兵的。”
“很邪吗？”孟川看着手中血色长刀，“既然放在神兵洞窟，应该就允许我们选吧。”
“它已经在神兵洞窟两千六百余年，长期无法吞噬血肉，无法吸收罪孽煞气，已经衰弱太多了。”白发老妪说道，“历史上它的主人，都是以为能掌控它。后来很多都被它反噬控制。孟川大人，你在这等等，我把它的卷宗拿给你看。”
“好。”孟川在原地等着。
每一位弟子选好神兵后，元初山也会将神兵对应的卷宗给弟子观看。
片刻后，白发老妪才捧着一本卷宗过来，恭敬递给孟川：“孟川大人请看，看完卷宗后你再决定要不要继续用它。”
“嗤。”孟川将血色长刀插在一旁地面上，拿起卷宗看起来。
这柄血色长刀，历史上有过不少名字，‘心魔刀’‘杀劫’‘无绝’……
它掀起过不少灾难。
那时候没有妖族入侵，人族则是内部争斗，这柄刀在几大王朝征战中进行过大屠戮！在宗派争斗中进行过杀戮，太多凡俗的性命、神魔的性命被它所杀。元初山也不喜这柄刀，可因为还是觉得，刀终究是兵器！杀戮是由刀的主人决定的，所以保留下了这柄邪刀。
这柄刀，吞噬越多也会逐渐变强，对意志要求越高，对元神要求也挺高。
当这柄刀达到最巅峰时，必须元神三层才能抵抗它的冲击。
“如今它虚弱的很，元神一层就能轻易压制它。”孟川看完卷宗，觉得自己有把握控制它。若是它接近自己的承受极限，自己宁愿换刀，也不让它继续成长！等自己元神境界足够压制了，才接着使用它。
“就它了。”
孟川看向这柄刀，“在过去历史上，它饮了许多人族的血。从今往后，我会用它斩妖！让它饮妖族血，吃妖族肉，杀尽妖族。它的名字，从此就叫……斩妖！”
白发老妪都感觉到这位孟川大人平静声音中蕴含的浓烈杀意。
“是。”白发老妪恭敬道，“孟川大人稍待，刀鞘等会儿会为你准备好。”
“好。”孟川拔起这柄长刀，仔细看着，从今往后可能一生，都是这柄刀陪着自己杀敌了。
(https:///38_38836/483233719.html)
n.biqukan.com