<<第十六集 第十一章 五重天‘千蛐’>>

人族三大王朝，无数老百姓们在欢喜过年，炮竹声声，烟花绽放，妖王为祸越来越罕见，人们日子也越加安宁。
然而在海底的小型洞天内，隐秘密室内。
九渊妖圣站在密室内，妖力催发密室雕刻着的密密麻麻符纹，符纹绽放银白光芒，密室中央的水池渐渐浮现画面，显现出了星诃帝君的影像。
“帝君，形势越发糟了。”九渊妖圣有些焦急说道，“这才三个多月，神秘神魔在天下处处探查妖王，甚至我们都推算不出他探查的规律。仅仅三个月，我们就已经损失十余万妖王，虽然我们尽量隐瞒消息，可妖王们还是慌了起来，它们毕竟很多都是相互结识的，发现如今战死妖王极多，自然恐慌。”
“甚至我们打听到，普通妖王们如今怨气很大。”
“逃又逃不掉，人族神魔不断屠戮。我们又不允许它们回妖界，这些普通妖王们已经开始有极少数投靠人族宗派的了。如果再这么强逼下去，无路可走，投靠人族的妖王恐怕会更多。”
九渊妖圣禀报说道。
“投靠人族？”星诃帝君皱眉。
“是，人族那边挺友好，甚至开放洞天让妖王自由居住。”九渊妖圣轻声道，“我们是不是，让妖王们透过众多世界入口先回妖界？”
“如今在人族世界，只剩下不足五十万妖王。”星诃帝君平静道，“它们不能回去，回去了，消息便难以控制住。整个妖界无数妖王都会知道……有神魔在人族世界天下处处屠戮妖王。下次想要再调动百万妖王，就难了。”
派遣到人族世界，躲藏着和人族斗。妖王们还能接受。
若是知晓，派遣去几乎是送死。
妖王们自然会抵触。
“仅仅数十万妖王，损失了都是小事。”星诃帝君淡然道，“只要能击杀那位神秘神魔。”
“是。”九渊妖圣乖乖应道，“可是恐慌会逐渐发酵，投靠人族的妖王会越来越多，我们怎么办？”
“千蛐来到人族世界，也有近一年了，它什么时候能恢复到五重天？”星诃帝君问道。
“千蛐老弟一直用心修炼，在禀报帝君前，我刚询问过，它说最快还要半年。”九渊妖圣说道，“那神秘神魔按照速度，或许要一年时间才能扫清所有妖王。但是恐慌下，怕是半年时间，妖王们就彻底崩溃了。到时候妖王们大多投靠人族……都很难安排足够多的‘诱饵’引诱那位神秘神魔继续探查追杀。”
“命令千蛐，一个月内必须成五重天。”星诃帝君冰冷道。
“这会损伤肉身根基，本就是夺舍，再伤了根基。”九渊妖圣犹豫道，“将来成妖圣会很艰难，甚至可能恢复不到妖圣层次，千蛐定不会愿意。”
“我会送来一枚‘圣体灵丹’给它。”星诃帝君停顿了下，又道，“《圣体天心卷》也会一同带给它。”
……
“圣体灵丹？《圣体天心卷》？”
千蛐妖圣微微皱眉。
“宝物今天就能到，帝君严令，你必须一个月内成五重天。”九渊妖圣叹息道，“千蛐老弟你是吃了亏，短时间强行提升到五重天会损伤根基，但有圣体灵丹，至少能转修圣体，也可以修行《圣体天心卷》，修圣体，体天心。你或许能更快达到天地境呢。”
“说得好听。”千蛐妖圣转身就走。
“千蛐老弟……”九渊妖圣开口。
“一个月内我必定突破。惹怒帝君，九渊你恐怕会直接杀掉我吧。”千蛐妖圣声音传来。
九渊妖圣神情一松。
黑袍北觉在旁边凝聚出现。
“我说了，它会乖乖答应的。”黑袍北觉轻声道。
“你一力推动此事，可把它害苦了。”九渊妖圣摇头道。
“可帝君还是仁慈的，赐下圣体灵丹和《圣体天心卷》。”黑袍北觉平静道。
“逼急了千蛐，或许就不会用心做事了。”九渊妖圣说道。
……
夺舍妖圣，若是不顾损伤肉身提升到五重天妖王，自然不是难事。可既然夺舍，本就该百般呵护这新的肉身，提升元神和肉身契合度。哪能肆意压榨？
千蛐妖圣没得选，也卡在一月期限的最后一天，终于突破到了五重天。
“轰隆隆~~~”
千蛐妖圣从闭关静室内出来，气息也强大许多。
静室外站着九渊妖圣、重玄妖圣、火龙妖圣、黑袍北觉这四位。
“我已经突破到五重天，可以施展因果血咒秘术了。”千蛐妖圣平静道。
“麻烦千蛐老弟了。”九渊妖圣笑着将一块令牌递给千蛐妖圣，“借此令牌，能感应到所有妖王位置，你用完后可得还我。”
“我会在许多妖王身上，下了因果血咒。”千蛐妖圣点头道，“一旦那神秘神魔大规模击杀，也会杀到这些被下了血咒的妖王。我的‘血咒’便会附在他的因果上！除非他在因果一道上达到极高境界，否则都察觉不到。就算能察觉……也剥除不了血咒。”
“因果玄妙，封王神魔对因果了解都很少。”九渊妖圣笑道，“那位神魔，也定察觉不了。”
千蛐妖圣点头。
它很自信。
一般修行到‘洞天境’巅峰阶段，才会逐渐参悟因果。
甚至整个妖界，妖圣层次能施展‘因果血咒’的也只有它一个千蛐妖圣。如果目标仅仅只是封王神魔，几乎不可能察觉到。
“这次辛苦千蛐老弟了。”
“千蛐老弟，功劳极大。”重玄妖圣、火龙妖圣也都说着。
黑袍北觉则是看着千蛐妖圣，露出笑容：“千蛐妖圣，相信帝君定会记得你的付出。”
千蛐妖圣看了眼黑袍北觉，却没说话，转头就走。
于是……
千蛐妖圣持着令牌，在茫茫天下，开始悄然接近一位位妖王，在妖王身上下因果血咒。
“契。”
千蛐妖圣施法结印，以自身元神和血气为根本，以妖力为工具，施展出‘因果血咒印’，悄然渗透进妖王巢**一名普通妖王体内。
虽然这妖王巢穴有八位妖王，它仅仅在其中两位身上留下因果血咒。
……
仅仅一天时间，千蛐妖圣便在足足三千名妖王身上留下因果血咒，这也是它能施展的极致。
这三千名妖王分散在天下处处，包括海洋和陆地。
“大功告成。”千蛐妖圣返回小型洞天，面对九渊妖圣，它平静而自信，“诱饵已经布下，就等鱼上钩了。”
(https:///38_38836/510083778.html)
n.biqukan.com