<<第四集 第七章 第三项考核>>

孟川他们都很平静看着这幕，毕竟队伍内还有足足两百七十五人！最终只有二十个名额……真正残酷的大淘汰还没开始。
“书籍中记载，想要成为神魔，需要进入‘神魔血池’闯生死关。每诞生出一名神魔，都需要消耗神魔血池许多力量。元初山弟子都是必须拥有十成把握才允许闯生死关，那些没能进元初山的……也必须积攒非常高的功劳，才能换取一次神魔血池机会。”孟川暗叹。
神魔血池太珍贵，天下间仅有元初山、黑沙洞天、两界岛掌握着。
三大至高无上的宗派，每年招收弟子都很少。
……
青衣女子则是转头走到了那群神魔当中，坐到了自己位置上，同时轻声和一旁东河王道：“长老，接下来交给你了。”
“嗯。”东河王微微点头，这才起身。
他仅仅一个起身，整个天地都在轰鸣颤抖，天地也更加昏暗了些。
“不能看。”
孟川他们所有天才们以及那些家眷亲友们，都不敢再看向东河王。就像凡人难以直视太阳！就算家眷亲朋中有些新晋神魔，都无法直视此刻的‘东河王’，东河王不再收敛气息，而是自然散发开波动时。那自然而然的威势……看了就气血混乱，看时间久些，当场毙命都很正常。
这是一位封王神魔！真正站在人世间巅峰的可怕神魔，让妖王们都闻之色变的存在。
东河王、安海王，也都是同一层次存在。
孟川他们虽然都低头没敢直视，可却都听到了东河王的声音。
“如今开始第三项考核，我来主持。”东河王的声音平静却带着无形压迫力，“生死搏杀，招招牵扯生死，只要反应稍微慢上一丝，你很可能就会毙命，所以你们的反应必须快。”
“第三项考核，考验的是你们的反应。”
“需要你们的反应极快！越快越好。”东河王说道。
孟川听了也赞同，他就听姑祖母说过，玉阳宫主在面对三名妖王围攻的时候，都是不给对方任何机会的。强者就是如此，不给对方机会，并且想办法斩杀对方。
像他修炼的拔刀式……
拔刀式，快是一方面，另一方面也需心理战术运用。让对方在措手不及下面对这一刀！令对方‘措手不及’，反应时间就会慢一点点。这反应慢一点点，就是生与死的区别。元初山培养一名神魔不容易，他们对神魔的‘反应’要求也非常苛刻。
“嗯？”
孟川忽然感觉到无法反抗的力量包裹自身，将自己直接拎了起来，他一眼看到周围其他所有天才们都飞了起来，个个都有些错愕。
他们两百七十五人飞了起来，不受控制的分散开来，落在这一片宫院的一处处，彼此都有约莫两丈距离。
并且脚下的石板被划出了一个圆圈，一丈直径的圆圈。
“你们每个人都在各自圈内，不能出圈子丝毫。”东河王继续道，“上空会降下冰雹，你们需要避开每一颗冰雹！只要被冰雹击中，不管是你们的身体，还是你们的兵器……只要被击中，都算做你们失败。只要出了圈子一丝，也算作失败。没扛过前两轮冰雹，还是算作失败。支撑越久越好。”
孟川他们一个个都抬头看去。
只见昏暗的天空，飘荡的雪花，无数雪花忽然汇聚起来，在半空中汇聚成密密麻麻无数的手指头大的冰雹颗粒，冰雹颗粒在他们上方也就大概十五丈高的高度。这也足以媲美元初城内最高的建筑了。
所有天才们都紧张看着遮掩了上空的无数冰雹。
他们不敢直视东河王，但还是能盯着这些冰雹看的。
“开始。”东河王话音一落，顿时无数冰雹朝下方飙射，咻咻咻！！！每一颗冰雹都堪比无漏境高手射出的箭矢，速度奇快。
孟川却非常适应。
他这么多年，每天都经历半个时辰的‘箭雨’，随着实力的提升，都是让护卫们射箭距离越来越近。一直给自己足够的压迫！所以每次孟川都逼迫自己身法更快、反应更快、刀法抵挡更精妙。
而如今这考核……
身法不重要！因为仅仅一丈范围的圈子，只要反应过来，稍微迈出一步就能避开冰雹了。关键还是得反应过来！如果反应不过来，就会被射中。
刀法也不重要！因为兵器被射中，也是失败。
考验的主要是反应！
必须反应过来。
“咻咻咻。”冰雹颗粒激射而来，一瞬间有三颗冰雹射进孟川的圈子范围，跟着后面还有两颗，又跟着有三颗……
孟川却觉得颇为轻松：“这些冰雹并非一次性降下，是分批次，每次都仅有两三颗。”
从洗髓境开始的每天箭雨修炼，孟川都不知道自己的‘反应’修炼到何等地步，总之他每天都在追求极限！追求自己承受的极限。
此刻犹如散步般，简单移动一步，两颗冰雹从前后位置射过，砸在地面上化作粉末。
他不但反应极快，并且还有心魂导致的‘十丈领域’，十丈领域内，那些冰雹激射的轨迹无比清晰，令他的确能轻松应对。
……
远处家眷亲朋区域的许多人们却看得有些紧张。
他们不敢看向东河王，只敢盯着那群天才们，看向半空中的那无数冰雹。雪花依旧在飘……越下越大，飘荡的雪花一定程度上也会影响视觉。
“第三项考核了。”
“初选一共也就三项，初选后就会定排名。”
“千万要撑下来。”许多人们都紧张看着，看着自己家族的骄傲，自己家族的希望。
孟川是孟家的希望，而这里的很多天才也是他们家族的希望。
……
东河王面无表情的操纵着一切，那些冰雹接连飙射下好些，忽然停了下。
“接下来是第二轮。”东河王平静道。
天空中冰雹仅仅停下一个呼吸功夫，跟着又飙射下来。
“速度快了好多。”孟川能借助刀势巅峰形成的领域，透过天地之力感应到冰雹模糊的轨迹，进入十丈范围内，又有十丈领域清晰感知！能清晰评定，冰雹速度快了两成。虽然仅仅两成……却让避让的难度急剧提升。
噗。
噗。
噗。
在孟川的四面八方，他都能感应到，有人在被接连射中！
或是反应不及被射中身体，或是被擦中了衣角，或是被射中身上背负着的兵器！
“不……”有天才绝望握着手中大锤，大锤刚才被冰雹射中了。跟着就有无形力量包裹住了他，将他给拎了起来。不单单是他，还有其他没能扛过第二轮的天才们也都被拎了起来，直接朝远处飞去。
“你们连最基本的第二轮都扛不住，这反应真的太慢。”东河王冰冷的声音响彻在每一个天才耳边，“若是和实力相当的妖族生死搏杀，你们很容易丢掉性命。”
待得第二轮停歇时。
一共足足三十六名天才被‘拎’着飞起，给扔向了远处。
元初山将这第二轮定为最低界限，就是因为这个界限的确可以阻拦住很多天才。
这让剩下的天才们松口气。
“至少抗住了第二轮，达到了最低界限。”不少避让都很惊险的天才们都觉得庆幸，自己还有希望。
“呼~~~”
微微停歇，天空中悬浮着的无数冰雹又开始第三轮的倾泻，元初山是要筛选出真正优秀的，而不仅仅是要求他们达到最低界限。
(https:///38_38836/488979096.html)
n.biqukan.com