<<第十五集 血刃盘 第三章 劫境大能>>

“劫境大能？”孟川仔细盯着那一本最薄的书籍，它摆在最后面，从次序来看，应该也是最重要的，他疑惑询问道，“什么是劫境大能？我之前从未听说。”
李观、秦五、洛棠三人都露出了笑容。
“按照元初山规矩，修炼成造化尊者，才会接触到这类秘辛。”秦五笑道，“因为太早知道，没任何用途，反而可能会让你多了些杂念。”
孟川微微点头。
“不过如今是战争时期，也就破例了。”秦五说道，“这修行境界，成为造化尊者……才有资格进入时空长河闯荡。所以在时空长河中，造化尊者是最常见也是最弱的层次。至于实力弱的？都看不到时空长河，没有遨游时空长河的能力。”
“遨游时空长河？”孟川惊叹，自己一个封王神魔，如今都窥伺不到时空长河。
仅仅速度飙升到极致时，能感觉到时间、空间有少许影响，仅此而已。
遨游时空长河？
起步还真得是造化尊者。
“你去世界间隙，看过世界诞生。”秦五笑道，“应该知道，见识那些神秘场景，对修行的帮助有多大。”
“是。”孟川点头，因为看紫色雷霆，才画出雷霆十五相，自己才能突飞猛进。
“而茫茫时空长河，可比小小世界间隙大多了，种种伟力场景也多的很。”秦五说道，“遨游时空长河，见识的多，修行也会快得多。我们造化尊者若是一直在自己家乡世界苦修，成天只是看到日升日落，看世界内金色。想要达到帝君？可能性渺茫。”
“而去时空长河内闯荡，或许一次神秘异象，就让你顿悟。”
秦五看向李观，“像你李师伯，本应该离开人族世界，遨游时空长河，博那成帝君的一线希望。但因为战争，他一直留在家乡世界。”
“你们俩不也是？”李观笑道，“元初山规矩，只要诞生出一位新尊者镇守山门，老的尊者就可以遨游时空长河。如今我们三个都留在家乡。”
孟川也暗叹。
造化尊者做出了很大牺牲。
“孟川。”秦五接着道，“时光长河内，强者如云。造化尊者是最弱的，帝君层次也是偶有碰到。至于‘劫境大能’都是威名远播。劫境大能……就是帝君之后的层次。”
“尊者、帝君、劫境大能？”孟川低语。
“你知道，元神境界分九层么？”秦五说道，“要成帝君，需达‘天地境’以及元神七层。而元神八层便是‘渡劫’，第九层便是‘永恒’。”
孟川眼睛一亮，连点头。
“实际上，帝君之上，分为‘肉身劫’和‘元神劫’两种突破方向。当然你也可以兼修。”秦五又接着道，“元神提升越往后越难，达到‘元神八层’对帝君们也非常艰难。元神八层，也有强弱。渡劫次数越多，元神越加可怕。”
“新晋元神八层，元神秘术只是压制元神七层。”
“二劫境大能，元神秘术压制下，帝君实力怕只剩下一两成，勉强保持清醒。”
“若是达到‘四劫境’，元神秘术，可以瞬间灭杀元神七层，毫无反抗之力。”秦五说道，“任凭你帝君境界再高，元神都被瞬间灭杀。除非你肉身渡劫，那时候凭肉身也可以抵挡元神攻击了。”
“所以劫境大能，到了四劫境开始……只有劫境大能，才能对抗劫境大能。”
秦五说道，“四劫境大能，一招灭杀帝君。也仅仅是劫境大能中的中等水准。后面还有更高……劫境一共分九层，度过第九劫，便是永恒。”
“永恒？”孟川眼睛一亮。
“对，永恒。”秦五说道，“沧元祖师在书籍中记载，那一层次，在时空长河中都是永恒的，无敌的，被尊称为‘主宰’。”
“主宰？”孟川记住了。
“不过太难了，我们遨游时空长河，能遨游的漫长范围内，都没有一个成主宰的。那是无尽遥远的传说。”秦五说道，“时空长河无边无际，或许在无尽遥远的某一处，诞生过主宰吧。至少沧元祖师很肯定，诞生过这等存在。”
“元神修炼，在于叩问本心。所以人族历史上还有三位元神八层。”秦五说道，“最高成为‘三劫境大能’，斩杀帝君也很轻松了。”
“而肉身修炼，对境界、对体系要求更复杂，必须将肉身修炼到足够圆满地步，才能跨入‘肉身劫’层次，人族至今只有沧云祖师达到劫境。”秦五眼中有着崇拜色，“沧元祖师，乃是七劫境大能，威震四方。周围不知道多少世界……敬畏我们沧元祖师。”
李观、洛棠都有着崇拜色。
“七劫境大能，实力超乎你想象，一念间毁天灭地只是等闲。我们人族世界部落时代早期。一片蛮荒，世界要比现在小得多，甚至世界内最多承载造化尊者。”秦五说道，“是沧元祖师反哺世界，并且以匪夷所思能力，强大我们人族世界，令人族世界扩大到如今疆域。也足以承载帝君的存在。”
“沧元祖师寿十八万余年，一生几乎都在时空长河中闯荡。”秦五说道，“他临近寿命大限时，才悄然回到家乡，帮助家乡世界提升‘世界层次’，给后辈留下了诸多安排，便悄然逝去。”
“寿命也能提升？十八万余年？”孟川只觉得一切很遥远。
“劫境，渡过就能活，渡不过就是死。这寿命也有长有短。”秦五说道，“不过帝君是万年寿命，这劫境大能……渡劫后是打破限制，寿命是可以大大延长的，人族活的最久的就是沧元祖师，其次就是安杨帝君，他是三劫境大能，活了两万三千年。”
“这些都是秘辛。”
“封王神魔知道，也没什么用。毕竟你也去不了时空长河。”秦五看着孟川。
孟川点头。
“给你看的宝物，都是封王神魔能够使用的。”秦五指着眼前五本书籍，“你好好看，认真选，任选两种。对了，‘劫境大能’的兵器秘宝你只能选一件，你如今实力只能使用‘本命炼器法’去炼化，所以只能炼化一件，多了你也用不了。”
(https:///38_38836/513393600.html)
n.biqukan.com