<<第八集 第七章 天妖门影踪>>

三月初二清晨，江州城。
孟川一如既往的开始‘巡查全城’，仿佛一个普通的刀客，手中还捧着几个热腾腾的肉包子吃着。他看起来没有任何特殊，只是元神领域感应着周围两里。
自从大迁移开始，孟川每天会巡城五次，白天三次，夜里两次！不管是宗派，还是孟川他们这些神魔都认定了……妖族过去漫长岁月一次次攻打城关，死了那么多妖族妖王都不在乎！如今知道州城府城空虚，机会千载难得，不可能无动于衷。
人族在明，妖族在暗！孟川更加不敢懈怠。
“嗯？”孟川忽然一个激灵。
在距离他两里处边缘，元神领域清晰感应到了两道弱小的妖力气息。
“巡查这么多天，终于发现天妖门弟子了。”孟川两口吃掉肉包子，走了几步到了巷子拐角处后，就凭空消失不见，他已然一迈步越过两里距离，到了两里外的一座屋顶上。
……
那座普通民居内，屋门紧闭。
屋内却有一对男女分而坐下。
“门内早有记载，说封侯神魔神通广大，我们就算再收敛妖力气息，封侯神魔在数里内都能感应到我们。”那名黄衣女子哼声道，“平常我们都是躲在岛上，暗中派遣商会人马探查江州城。如今竟然命令我们这批弟子全部进入江州城探查。若是被封侯神魔发现，我们可就死定了。”
“上面也说了，江州城内并无封侯神魔。”瘦小男子说道。
“哼哼，元初山那么多神魔，神魔们到底藏在哪？我天妖门都能查得清？实则虚之，虚则实之。暗中说不定就有封侯神魔在江州城。”黄衣女子说道。
“那又能怎样，我们能违背命令么？”瘦小男子说道。
“哼，指派我们送死，那些老家伙当然不在乎。”黄衣女子眼中有着冷意。
“赶紧行动吧，上面吩咐了，必须三天内回禀。”瘦小男子说道，“没有足够让上面的情报，我们都要吃大苦头。”
黄衣女子听到‘吃苦头’也心慌了下。
天妖门的惩罚可是残酷的很。
……
孟川在屋顶，距离屋内的二人在二十丈领域内，自然能清晰听清二人交谈内容，他没急着抓捕，而是听他们交谈。
“他们一批弟子全部进入江州城？看来远不止他们俩！”孟川思索着，“三天内必须回禀？”
“吱呀。”
那两名天妖门弟子刚开门要走出屋子，便有无形真元扫过他们俩，他们俩瞬间昏厥倒下。
孟川出现在身旁。
控制两名凡人，对于一位神魔自然无比轻松。
“走。”一手抓着一人，孟川嗖的悄然离开，他带着二人化作模糊幻影穿行在屋顶，因为太快，速度远超音速，对天地之力控制更是不产生一丝风声。如此恐怖速度，凡人就是瞪大眼看，都看不见孟川。
两息时间。
孟川就回到了那座宅院内。
“孟师弟。”杨方、张筠封正在院子内，此刻都站起来看着孟川拎着的两名天妖门弟子。
“天妖门弟子？”张筠封惊讶道，他同样凝练了元神，能感应这二人体内气息。
大日境神魔要在比较‘年青’时凝练元神非常难，这是成封侯神魔的一大难关。不过若是不限年龄，那些一百多岁的老弟子当中，还是有一批凝练出元神的。他们修行时间更久，身体虽然衰老，可境界的确更高，凝练元神的也有好几十位。不过和整个元初山弟子总数量相比，凝练元神的还是太少。
“嗯，我刚发现的两名天妖门弟子。”孟川说道，“我听他们说，是有一批天妖门弟子进入了江州城，他们要在三天内查出足够多情报，好去回禀。”
“三天内回禀？”张筠封眼睛一亮，“这些天妖门探子，别全部抓住，留两三个暗中跟踪。看能不能查到更多。”
“好。”
孟川点头，“张师兄，赶紧找个擅长幻术的，速速审问他们俩。”
其实孟川元神二层，也能施展些元神秘术，比如‘迷魂术’，控制两名凡俗还是很容易的。只是他还要继续抓探子，没时间慢慢审问。
“交给我，我也懂些幻术。”张筠封微笑道，年老成精，自然也兼修了些手段。
“我继续追查了。”
孟川跟着嗖的消失不见。
“好快的速度。”杨方惊叹，“而且擅长探查，不知道是凝练了元神，还是有特殊的秘术。”
“最重要的是年轻。”张筠封感慨道，“孟师弟他们这些神魔，才是元初山的希望，我们人族世界的希望。我们这些老家伙，离进棺材都近了。”
杨方微微点头。
他们俩都站在大日境神魔的最巅峰，可身体衰老，都不可能成封侯神魔，这一生也就这样了。孟川却是一轮朝阳刚升起。
“若是遇到危险，就算拼上我们俩，也得尽量保住孟师弟的性命啊。”张筠封说道。
“放心，只要我们拖延点时间，以孟师弟的身法速度，自然能护住自身。”杨方说道。
张筠封点点头，随即转身走向一旁厅内，两名天妖门弟子也平躺着悬浮起来，跟着一同朝厅内走去。
……
孟川如今加快速度，每一次都窜出两三里距离，加快对全城的巡查。
毕竟都知道了全城有不少探子，自然得快。
街道上，一名普通的行人走着。
忽然“嗖”一阵风过去，那名行人也消失不见。
茶楼内两名客人在雅间内吃着早茶，忽然窗户无声无息开启，让两名客人疑惑，跟着就是一阵风吹过，两名客人消失不见！只留下桌上的早点。
“大煮干丝、蒸饺来了！”小二响亮声音响起，推开雅间的门，小二的木盘上放着一笼蒸饺和一盘大煮干丝，茶楼小二惊愕看着空荡荡的雅间内，又看向窗户：“吃个早茶，都吃霸王餐？”茶楼小二立即飞奔小楼禀报自家掌柜的了。
……
孟川巡城效率很高，加上元神领域的厉害，他不断抓到探子。一处处地方抓到，孟川也一次次送回宅院内。
送到第五次时。
“这是第九个天妖门弟子。”孟川将一名青楼名妓直接扔到一旁。
“孟师弟，已经审问了五名天妖门弟子。”张筠封说道，“这次是天妖门门主亲自下令，他们谁都不敢违背，他们这一支共十七名凡俗弟子全部进城探查。而那些高层天妖们却都没进来冒险。”
“天妖门门主亲自下令？”孟川惊讶，“听说天妖门分为七脉，门主亲自下令可罕见的很。”
(https:///38_38836/530283124.html)
n.biqukan.com