<<第十五集 第五章 符纹>>

“除了这件呢，第二件你选什么？”李观尊者询问道。
“源宝‘青云天’。”孟川没有犹豫。
源宝的优势的确大，调动元初山力量降临形成‘仿帝君领域’。是如今最强正面护身手段！巅峰五重天妖王的攻击都是挠痒痒，都无法穿透领域。九渊妖圣全力出手都要被削弱到只剩下三四成威力……这比‘劫境大能’兵器帮助都要大得多。
唯一缺陷，是威能恒定。
等自己达到洞天境，施展劫境大能兵器，威力就远超‘源宝’了。
“至少能护我数十年。”孟川暗道，“这数十年，也是横扫天下妖王最紧要的数十年。”
“好，你在这等着，我们帮你取来。”李观、秦五、洛棠转头就离去，推开了大殿的殿门，外面是一片空旷的广场，周围还有其他宫殿建筑。
孟川独自一人坐在这大殿内等着。
“沧元祖师，还是给后辈留下很多宝物的。”孟川翻看着书籍，自己能选的三件劫境大能兵器、秘宝，尽皆都是源自于沧元祖师。
由此可见一斑。
虽然人族世界也诞生过元神劫境大能，但最强才三劫境，留给人族的宝物相对就少多了。
片刻。
李观、秦五、洛棠三人从殿外走了过来，李观捧着一盒子走到孟川面前，打开了盒子。
盒子里面放着一普普通通的血红色金属圆盘，李观手指轻轻一点，一缕真元渗透血刃盘，血刃盘表面立即浮现出密密麻麻的符纹，并且有雷霆闪烁，且散发出恐怖气息。
让孟川元神都颤栗。
“神物自晦，平常根本看不出任何利害之处，我真元尝试渗透，方才能引起它反应。”李观说道，“但实际上这血刃盘，单单材质就无比珍贵，和雷电一脉无比之契合。你如今才是封王神魔，只有使用‘本命炼器法’才能炼化，这一本书册内就记载着本命炼器法。”
“本命炼器法，需达到元神四层方能施展，你也足够了。”李观将一书册递给孟川。
孟川接过书册。
“记住，神魔只能有一件本命宝物，除非它损毁了，或者被夺了。你才能去炼化第二件。”李观说道，“可若是损毁、被夺，对你元神都是重创，会损伤根基，记忆都会出现残缺，悟性都会大减。所以任何一个神魔，除非被迫无奈，都不会更换本命宝物。”
孟川微微点头：“明白。”
元神，乃是生命根本。
肉身被毁，还可以夺舍。但元神被毁，那真是死的彻彻底底了。
元神伤的太重，变成傻子都有可能。‘记忆残缺、悟性大减’简单说就是变笨了，元神魂魄根本出现损伤，变笨自然很常见。
“这是青云天。”李观一招手，一颗隐隐青色雷霆蕴含的珠子飞下，也飞到了孟川面前。
“这青云天，轻易就能使用，你还是收进丹田空间内，别被敌人夺了去。”李观嘱托道。
孟川伸手一握，感觉到珠子温热，当即张口一吸。
嗖。
珠子可大可小，非常顺从的飞入丹田空间内，和‘洞天法珠’靠近在一起。
“你可以到殿外试试它的威力。”李观笑道。
孟川点头便走出大殿，站在空旷广场上，无间境真元进入‘青云天宝珠’内，激发了宝珠内的符纹。这符纹也简单，一是引导元初山力量降临，二是控制那些力量。
“哗~~~~”
无声无息，孟川周围十里范围内出现了一片淡淡的青色云雾，青色云雾是‘实质化’的雷电，无数雷电凝练成云雾，层层汇聚在孟川周围。
并且在孟川周围丈许范围，更有三层雷电护罩层出现，保护住孟川。
“青云天领域，可层层削弱敌人。”李观、洛棠、秦五三人也在青色云雾当中，李观说道，“而这三层护身雷霆，汇聚青云天大半力量。防护最强。”
“驾驭起来是简单。”孟川点头，仅仅消耗少许真元去催发而已，领域的力量都是源自于元初山，自身都没负担。威力却是奇大。
秦五笑道：“孟川，不管是青云天，还是血刃盘，都是元初山代代传承的重宝。若是到了寿命大限，也是要将宝物归还到宗派的。”
“弟子明白。”孟川点头，担心道，“可若是弟子实力不如人，战死……”
“我元初山造化尊者，历史上很多去时空长河闯荡，大多都一去不回。”李观无奈道，“宝物遗失，又能怎么办？不过按照宗派规矩，造化尊者们去时光长河闯荡，是禁止携带‘劫境大能兵器’出去的，帝君才有那资格。当然若是有特殊理由，也可破例。比如你就是破例，封王神魔就获得血刃盘。”
孟川点头。
“接下来你就在这好好炼化，劫境大能的兵器，即便经过沧元祖师初步洗练，要炼化也不容易。”李观尊者笑道。
……
是很不容易。
孟川先学‘本命炼器法’，再尝试炼化，感觉仿佛一个凡人骑在一头发疯的骏马上，难以控制。
只能靠水磨之法，慢慢炼化。
“这本命炼器法，和肉身一脉‘不死境’的修炼法门，倒是有共同之处。”孟川发现了这点，这一炼器法要求元神四层‘分神境’才能施展，是因为要分出一个个元神念头，逐渐渗透进血刃盘内。这和元神念头盘踞在一个个粒子空间很相似。
只是难度更高，血刃盘即便遭到沧元祖师洗练过，没有任何抵触，可渗透依旧艰难。
时间一天天过去，那古老殿厅内。
“嗡嗡嗡。”
孟川盘膝而坐，血刃盘悬浮在身前，不断震颤着发出声响，且有电蛇闪烁，更散发着一道道恐怖的气息，那是比造化尊者要恐怖百倍千倍的气息。
终于，血刃盘所有电蛇尽皆收敛，气息也完全收敛，非常的乖巧的悬浮着，没任何动静。
“成了。”孟川露出喜色看着眼前的血刃盘，“耗费两个多月，总算炼化了它。”
“收。”
一个念头。
血刃盘迅速变小，落到孟川掌心，跟着缩小到肉眼难见，轻易渗透皮肤沿着经络，飞入丹田空间内。
“总算掌控如意了。”孟川微笑道，“本命炼器法，一旦炼化成功，部分元神念头和它彻底融合，它就是我元神的一部分，也好似身体一部分。控制它，和控制自己身体一样。”
“只是要发挥它的威力就难了。”
“劫境大能的秘宝，太太太复杂了。”
孟川一翻手又取出了血刃盘，元神念头盘踞下，能清晰看到血刃盘内蕴含的海量符纹。
孟川有三大神通，也修炼过‘雷电魔纹’，这些都是蕴含符纹，蕴含天地奥妙。
可和‘血刃盘’中的符纹相比，单单符纹数量上就相差上亿倍，复杂程度更是没法比。血刃盘的符纹，孟川能看到的有一百二十八层级。并且还有许多符纹是藏在时空中，在感应中偶尔显现，孟川都难以看到完整符纹。
“这就是我，和一位元神七劫境大能的差距吗？”孟川暗暗感叹。
“幸好这是那位大能，给徒弟炼制的护法秘宝。我先掌控最浅显层次吧。”孟川研究着，他境界越高，才能掌控更多符纹，才能发挥出这‘血刃盘’更强威力。
(https:///38_38836/513243811.html)
n.biqukan.com