<<第十集 第十八章 孟川和柳七月>>

三位大妖王相视一眼，便按照事先定好的，碧蟾大妖王恭敬行礼道：“禀妖圣，属下统领黑沙王朝境内所有妖王，在一年时间内，我们战死妖王三万两千多，杀死神魔七十五位，其中黑沙洞天大日境神魔三十九位。”
“战死三万多？”妖圣老者微微皱眉，“神魔才杀了数十位？”
“战死的妖王，七成是二重天妖王，三成是三重天妖王。”碧蟾大妖王恭敬说道，“其中四重天妖王战死五位。”
妖圣老者疑惑道：“妖界有令，第一年四重天妖王几乎是不出手的，怎么会战死五位？而且战损比例，也比妖界定下的计划要高得多。”
“有很多原因，人族如今很宝贝每一名神魔的性命。”碧蟾大妖王说道，“稍弱些的神魔都是在黑沙洞天不出来，在外征战的，都是最顶尖的精英神魔队伍，甚至都配有保命之物。想要灭杀一支神魔队伍非常难。至于战死妖王这么多……最主要原因，是因为人族白钰王。”
“白钰王？”妖圣老者微微点头。
“是。”
碧蟾大妖王说道，“白钰王擅长地底大范围探查，他长期在地底遁行，一处处扫荡探查。许多妖王躲在地底洞府都被他发现，战死的五位四重天妖王全部都是被他发现。普通妖王，有六成是死在他一人手里。四重天妖王全部因为他而死。我建议，想方设法除掉他！否则他会持续不断屠戮我妖族。”
碧蟾大妖王有些期待。
若是妖圣亲自出手……自然能斩杀一位封王神魔。
妖圣老者淡然道：“还不是时候。”
他夺舍之前，的确是妖圣实力。
可夺舍弱小妖王之躯，潜入人族世界。多年修行也只是恢复到五重天大妖王层次，加上他的实力绝大多数源自于肉身！他如今只能说‘造化之下近乎无敌’。他或许能压制白钰王，但想要杀死白钰王并不是容易事。甚至被白钰王拖住，惹得造化尊者来？
他如今只有巅峰时三成实力，碰到造化尊者？必死无疑！
对妖圣而言……
就是进入人族世界的所有妖王性命加起来，也不及它自身性命重要。它可是妖圣！这些底层妖王本就是死掉一茬又长出一茬的，哪能和它比？
“是。”碧蟾大妖王不敢多言。
“你们两位呢？”妖圣老者问道。
“禀妖圣。”木崇大妖王全身皮肤都犹如树皮，恭敬行礼道，“属下统领大越王朝境内所有妖王，一年来，战死两万一千多妖王。三成是三重天妖王。其中战死了两位四重天妖王。杀死神魔八十三位，其中两界岛大日境神魔四十一位。”
“听起来比黑沙王朝那边好些，死的妖王少了，战绩却还多些。”妖圣老者点头。
“大越王朝境内，有两名神魔对妖族威胁很大。”木崇大妖王说道，“一位是雾幻王，它能分出上万雾气分身在地底寻找妖族。我们在大越王朝境内的损失，三成都是源于他。战死的两位四重天妖王也是因为他。”
“另一位是风雨侯，风雨侯速度超绝，比封王神魔速度还快，他一己之力就镇守三州之地，他斩杀的妖王数量，是寻常封王神魔的数倍。”
妖圣老者听了点头：“这风雨侯，木崇大妖王，你可有把握击杀？”
“五成把握。”木崇大妖王恭敬道。
它能统领整个大越王朝所有妖王，自然是潜入人族世界很久的一位强大四重天妖王，媲美巅峰封侯神魔战力。
“我再赐你‘黑云瘴’。”妖圣老者说道。
“九成把握。”木崇大妖王眼中露出一丝喜色，连说道，“只要他没有太逆天的保命手段，必死无疑。”
黑云瘴……
那可是五重天大妖王都眼馋的宝贝。
“好。”
妖圣老者一挥手，就有一小团流动的黑云飞向木崇大妖王，木崇大妖王立即收下，妖圣老者吩咐道：“好好谋划，一年之内行动，杀死风雨侯。”
“是。”木崇大妖王兴奋。
妖圣并不在意。
他作为妖圣，本身身家就很惊人。加上冒险进入人族世界，三大帝君对他都是有赐予的。令他身家更是数倍于寻常妖圣。
“你呢？”妖圣老者看向最后一位。
黑岩大妖王恭敬道：“大周王朝境内，妖王战死两万三千余，约三成是三重天妖王。战死三位四重天妖王。同时击杀六十一位神魔，其中元初山大日境神魔三十五位。”
妖圣老者聆听着。
“大周王朝境内，威胁最大者当属‘真武王’，真武王据传有窥伺过去的手段，借此寻找到妖王巢穴。近两成妖王都是被他一人所杀，四重天妖王也有两位是被他所杀。”
“同时境内还有一对大日境神魔夫妇，是孟川和柳七月这对夫妇。”黑岩大妖王说道。
“大日境神魔？”妖圣老者惊讶。
“他们虽是大日境神魔，但拥有媲美封侯神魔实力。”黑岩大妖王继续道，“而且孟川修炼的是人族速度最快的雷霆灭世魔体，他救援范围之广阔，达到了一州之地。一年下来，死在他们夫妇手上的妖王应该超过一千之数，都近乎媲美一位封王神魔了，而且据估测，他们夫妇二人随时可能成为封侯神魔。一旦突破，威胁将急剧提升，比那风雨侯威胁要大得多。”
“有把握除掉他们夫妇？”妖圣老者询问。
“孟川对我们妖族威胁很大，元初山也知道，这等绝世天才，元初山一定会赐予保命手段给他。”黑岩大妖王说道，“他妻子柳七月施展凤凰涅，实力将会大增。我若是出手，只有五六成把握能杀死他们。其实我最担心的是元初山赐下的保命手段。”
妖圣老者微笑点头：“赐予你‘龙水域’，应该有把握了吧？”
“把握超过九成，除非元初山赐下的保命手段太强。”黑岩大妖王也有些兴奋，“珍贵宝物，在孟川一个大日境神魔手里，相信威力也不会太大。”
“好，好好谋划，一年之内斩杀他们夫妇。”妖圣老者一翻手掌心出现了一条青龙雕刻。
黑岩大妖王有些激动看着那青龙雕刻飞来，有了这宝物，他实力还能翻倍。作为巅峰四重天大妖王，实力接近封王神魔，能让他实力大增的宝物自然价值奇高。在妖界……也就五重天妖王们才有资格去争。
在人族世界，它却能得到赐予。
(https:///38_38836/525042478.html)
n.biqukan.com