<<第十二集 第十五章 苏醒吧，诸位！>>

二十六座巨大的深蓝色冰块，里面躺着二十六个人族。
随着这些深蓝色冰块的融化，这些躺着的人族强者们开始苏醒，秦五尊者、洛棠尊者、两位护道人都颇为激动看着。
“嗯？”
“这是……”
一位位人族强者坐了起来，跟着下地站了起来，刚开始还略显困惑，很快一个个渐渐彻底清醒。
“秦师兄，我睡了多久？”一位白衣男子开口道，“五百年？八百年？”
其他人族强者也都看向了秦五尊者他们俩。
“诸位。”
秦五尊者道，“如今是妖族入侵的第八百五十三年。”
这一群苏醒的男男女女们，很多都恍然大悟。
“这一睡便是五百余年。”
“三百年了。”
“沧海桑田，世间还有几位熟悉之人？”
这些男男女女们都心情复杂。
不过有两位却略显困惑，一位胖乎乎的白发老者疑惑道：“秦师弟，你已经成尊者了？还有，妖族入侵八百五十三年？妖族又是哪一族？”
“秦师弟，这妖族入侵是怎么回事？”山羊胡老者也疑惑道。
“彭牧、云疯子。”苏醒的一位中年儒雅男子开口道，“你们俩已经沉睡九百八十二年，‘一瞬千年’秘术乃是我元初山最核心秘术之一，历代封王神魔，只有实力媲美造化境，接近寿命大限时，才会进入千年殿进行‘沉睡’，也是为元初山留有一份战力。你们俩沉睡后百余年，妖族入侵……妖族世界力量比我人族世界强得多，所以元初山决定，所有封王神魔在离寿命大限还有五十年左右，都会让他们陷入沉睡。在妖族入侵的两百年后，察觉形势没转好，经元初山所有尊者和护道人商议共同决定，将‘一瞬千年’秘术也传给两界岛和黑沙洞天。”
“师尊。”白发老者、山羊胡老者，看到这中年男子连恭敬行礼。
“李师兄。”秦五尊者、洛棠尊者也微微行礼。
中年男子便是造化尊者‘李观’。
实力最强，年龄也最大，甚至离两千年寿命大限也不是太远。所以大多时候都是在沉睡。
一瞬千年秘术，中途可以醒来，但最多从天地规则下‘偷得’千年时间。
“诸位都醒了。”李观目光一扫周围，“便代表形势恶劣到必须我们都参战。”
这些苏醒的封王神魔眼中都有着战意。
这是千年来，元初山不同时期诞生的诸多强大封王神魔，像‘彭牧’‘云剑海’两位更是千年前纵横一时代的封王神魔。这群封王神魔，不算沉睡时间，他们几乎都是四百多岁，积累浑厚。外界都以为他们老死！可实际上剩下数十年寿命时便都沉睡了。
即便是现如今，封王神魔这一层次，战死都极少。而在数百年前，形势要好的多，封王神魔们几乎都能活到‘老死’。而实际上自从得到‘一瞬千年’秘术后，三大宗派的封王神魔年老后都一一进行沉睡。
这秘密，一直保密着。
知晓秘密的，要么是尊者们，要么是沉睡的封王神魔。
……
“苏醒吧，我两界岛的封王神魔们。”
徐应物和章淳虚影，看着深蓝色冰块融化后，一位位苏醒的封王神魔们，不由都露出了笑容。
不同于如今这时代的封王神魔们，很多积累还浅。
这些沉睡的，可个个接近寿命大限，最弱的都是顶尖封王神魔。巅峰封王神魔都有谁，造化境门槛都有两位。
……
“苏醒吧，诸位。”
白瑶月、蒙天戈、芈玉这三位尊者，或是真身，或是虚影，都看着黑暗大殿内沉睡的一道道身影。
深蓝色巨大冰块融化，一道道身影正在困惑的慢慢坐起。
“元初山的‘一瞬千年’秘术，的确对我们帮助很大。”蒙天戈有着络腮胡子，开口说道。
“沧元祖师的传承都在他们那，他们多些手段也很正常。”白瑶月平静道。
而那些男男女女们也站了起来，个个彻底清醒，看向三位尊者的眼神中也充满战意。
“需要我们参战了吗？”
“已经到了需要所有封王都苏醒的地步？”这些封王神魔们都说道。
蒙天戈开口道：“诸位，如今整个人族需要你们守护，需要你们斩杀妖王。”
……
三大宗派都蓄势待发。
元初山，那大殿内。
“李师兄，这是我们暂定的安排，可有什么需要更改的？”秦五尊者将一份卷宗递给李观。
李观接过，迅速翻看着，作为造化尊者阅读起来自然极快。
“七百名四重天妖王、百万妖王……妖族还真想一举摧毁我人族之根基。”李观平静看着，“如今大周境内算上七大城关，共有六十一座大城？当代的十三位封王神魔、沉睡的二十五位封王神魔、九名护法神兽、两名护道人，还有我们三位造化尊者以及七十三位封侯神魔。”
“造化境战力共有十位，不过除了我们三个，其他都是造化门槛。”李观看着卷宗，微微点头，“这计划也算稳妥，让我本尊坐镇元初山？”
“元初山是人族最后希望。”洛棠尊者虚影说道，“就算妖族有再大的手段，我们也可以退守元初山。元初山是绝不容有失的。”
李观微微点头：“逼急了，就灭世吧，我们独守元初山。”
“那死去的凡人太多太多了，真事不可为，没有希望了，再选那一条路。”秦五尊者连说道。
“嗯。”
李观看了看卷宗，惊讶道，“这个孟川，也是负责救援的三神魔之一？负责救援，一个是你，一个是我的元神分身，另一个就是他？”
顿时一群刚苏醒的封王神魔们也都惊讶，他们可都不认识孟川。
“卷宗有他实力详细介绍。”秦五尊者解释。
“嗯。”李观看完后，微笑点头，“行吧，秦五你做事比我稳妥。就按照计划执行。”
“那就立即执行？”秦五尊者询问。
“立即！”李观点头。
很快秦五尊者、李观尊者、洛棠尊者三人单独召见一位位封王以及护道人们。
“护道人王善，你持令牌速速前往江州城，从今天开始，镇守江州城。”秦五尊者将令牌扔给护道人王善，“到了江州城，你需藏身暗中，不可让任何人族发现你。还有，会有使者随你一同前往，使者会给孟川、柳七月传令。”
“好。”王善接过令牌，很快便带着一名飞禽妖王使者，迅速离开元初山直奔江州城。
嗖嗖嗖。
一位位封王神魔们、护道人、护法神兽都得到命令，个个离开元初山，奔向四面八方。
护道人‘王善’境界极高，也有造化境门槛实力，带着飞禽妖王使者赶路也是极快，天色昏暗时，他便已经来到了江州城。
“好大一座江州城，当年江州城人口也就数百万，如今都过两千万了？”王善站在高空，看着这座庞大繁华的城池，颇为复杂。而那飞禽使者躬身行礼，随即便独自朝孟府方向飞去。
孟府。
孟川和柳七月正在吃晚饭闲聊着，这是一天当中比较悠闲的时刻，孟川的眉宇间都有着难掩的疲惫。
“嗖。”飞禽妖王从天而降。
孟川、柳七月都惊讶看向外面。
“东宁侯，宁月侯，这是元初山给两位的调令，请两位速速出发。”这飞禽妖王使者将两份厚厚的信封分别递给孟川和柳七月。
“调令？”
孟川夫妇惊讶分别接过厚厚的信封，拆开信封，看各自的调令内容。
(https:///38_38836/521412914.html)
n.biqukan.com