<<第十八集 第二十六章 八年>>

池子中，盘膝坐着的安海王身体越来越透明，无尽寒气汇聚，安海王表情都有些扭曲，眼中也有着疯狂之色。
李观、秦五、洛棠、孟川四人都紧张看着。
“最危险的就是这第一天，第一天他的生命本质就将完全转化，剩下两天就是孕育出寒冰生命。”李观紧张说着，“只要第一天熬过去，就算成功了。”
“安海王虽然入魔，但他意志却非常惊人。”洛棠说道，“应该能熬过去。”
生命改造，太痛苦。
连元神都将彻底消融成为寒冰之躯的养分，这过程中若是意识崩溃，就是彻底死去。
时间缓缓流逝。
孟川他们就在旁边等了足足一天，他们还是希望人族世界再出现一份强大战力的。
终于，池子中那无比可怕的寒气彻底融入安海王的身体，一座巨大冰块显现，内部隐隐显现盘膝坐着的人形，那人形的眼神也渐渐恢复平静。
“熬过来了，接下来就是孕育出寒冰之躯。”李观松口气。
“薛廷还能再活数百年，希望他将来在世界间隙，好好赎罪吧。”秦五说道，对于安海王这个徒弟，秦五也有些怒其不争。
“诸位，关于薛廷的事，我觉得不适合对外公开。”李观看向周围三人，洛棠点头道：“我也赞同不公开，此事影响太恶劣。不过薛廷即将去世界间隙，世界间隙内几位封王神魔，是否都要告知？”
“将来他们可能和安海王配合，还是告知吧。真武王、护道人他们几个知道也没什么。”李观道。
“是该告知。”秦五也道。
“我告诉他们。”孟川说道。
李观微微点头，跟着看了眼池子说道：“他这里还需要两天时间，我们先走吧，这里有护法神看守，无需担心。”
很快孟川他们也都离开，回到住处修行。
两天后。
李观、秦五、洛棠、孟川再次到来，看着池子内的那块巨大寒冰开始消融。
“呼。”
体表的寒冰彻底消融，被安海王吸收进体内。
此刻的安海王，仿佛深青色寒冰雕琢而成，他站了起来闭上了眼睛感受着和过去截然不同的力量，终于他缓缓睁开眼睛，眼中有着兴奋之色。
很强大的力量！
“谢尊者，谢师尊，谢东宁王。”安海王走出池子，躬身道，“能够给我机会，让我继续斩妖。”
“哼。”秦五怒哼道，“若非战争之时，早就杀了你。以后，你就好好赎罪吧。”
“是。”
安海王乖乖应道，一点不恼。
“我能感觉到，我这身体力量速度都远超过往。”安海王又说道，“还请尊者、师尊仔细指点一二，我如何才能彻底发挥这具身体的力量。”
“改造生命有利有弊，虽然你无法提升到造化层次，但你却拥有了寒冰之躯。”李观说道，“你没有元神，反而不惧任何元神秘术。元神秘术对你彻底无用。”
孟川在一旁聆听着。
他知道很多秘辛，所以也明白，域外的生命千奇百怪。
有些生命，是完全不惧元神秘术的。
还有些诡异的特殊生命截然相反，最怕元神秘术，毁天灭地的轰杀却可能完全失效。
一物克一物，想要横行无敌，就得修炼到匪夷所思境界，比如‘六劫境大能’‘七劫境大能’这等层次……才称得上轻易灭杀无数诡异生命。
“你的寒冰之躯虽然强大，少许破损可以恢复，可一旦被粉碎，你也就死了。”李观说道，“别仗着身体强大，硬抗敌人招数，至于怎么战斗？这寒冰生命擅长的就两点，一是身体的力量速度，二是利用寒冰之力。等去了世界间隙，你自己慢慢琢磨吧。”
“是。”安海王眼中有着兴奋色，他能感觉到自己发生了蜕变。
源宝‘赤云天’等物被元初山收回，但部分物品也归还给了安海王，他也是需要巡守征战世界间隙三百年的。
……
当天，孟川便带着安海王前往世界间隙。
“今后三百年我将征战此地。”安海王降落在世界间隙地面上，却战意滔天，无尽寒气自然释放，令周围都开始冻结。
安海王瞬间挥剑，一剑就狠狠斩在手掌上，深青色寒冰形成的手掌坚硬无比，被这可怕一剑仅仅劈出一道白色裂缝，很快寒气汇聚又修复了。
“安海王的剑，力量速度大增。”孟川暗道，“之前他也就普通造化境实力，如今却是提升到顶尖造化境了。这一剑……却只是令手掌裂开一道裂缝。寒冰生命的身躯的确强大。”
身躯，是其最大优势，也是唯一致命弱点。
“很好。”
安海王感受到那一剑威力，又看了看手掌，越加满意。
他勾结妖族，也是为了学习强大法门提升实力。如今改造生命一样是提升了实力，令他更有把握去杀妖。
“巡守征战世界间隙三百年，期间不得回人族世界。”安海王看向身旁的孟川，“对旁人而言是惩罚，对我却是一种奖励。”
“那就好好享受吧。”孟川带着安海王，去见真武王他们。
******
安海王期待着斩妖，孟川、真武王他们也都做好准备对付妖族。可是妖族的五重天妖王们却一直没有进入世界间隙。
转眼，从孟川他们进入世界间隙征战，已过去八年。
除了第一天斩了些五重天妖王外，后面日子都平静的很，几乎都是在修行。
“嗯？”
孟川从怀中取出令牌看了眼，又看向周围，真武王、彭牧、云剑海、安海王都沉浸在修行中。
呼。
从洞天宝物召出了护道人。
“王师兄。”孟川说道，“元初山相召，我先回去一趟。”
“哦？”
护道人惊讶，看了眼周围，笑道，“看来，就召了你一人。去吧，真武王他们若是问起，我会告诉他们的。”
孟川点点头，也没打扰其他同伴，悄然返回。
……
轰破了世界膜壁，孟川沿着膜壁洞口返回元初山，仅有秦五虚影在山顶等着。
“师尊，突然召我，有什么重要事么？”孟川询问道。
秦五微笑道：“你儿子孟安突破到封侯神魔了。”
――
惭愧，明天番茄一定恢复两章更新。
(https:///38_38836/550556906.html)
n.biqukan.com