<<第十一集 第二十二章 沙丛大妖王>>

孟府，湖心阁。
“呼。”
孟川带着儿女，降落了下来，看了眼儿女，儿女显然还有些恍惚。
“这才是真实的世界？”姐弟俩觉得亭台楼阁都很是虚幻。
狼烟滚滚的城池，凶戾的妖王，大量被屠戮的人族尸体，比噩梦梦到的还惨烈，不断在脑海中涌现。
还有大量人们在野外努力生存着，那生活在地底透过杂草看向天空的孩童眼神，那在船头上认真修炼着拙劣招式的孩童们。野外类似的场景不计其数，孟川带着儿女返回的途中，经过广袤野外区域，姐弟俩也看的清清楚楚。
而从记事起在江州城所看到的一切，车水马龙，人山人海，一千多万人聚集的繁华大城，诸多奢靡场景他们姐弟俩也是见过的。
城外所看到的是昏暗的，惨烈的，人们穿着都是灰扑扑脏兮兮的。而江州城内的人们却是衣袍艳丽，整个城池无比热闹繁华。
仿佛截然相反的两个世界！
理智告诉自己，天下九成九的地方，是野外，那才是真实世界的样子。
可又长久生活在江州城，江州城的世界才是他们熟悉的。
“城内城外，竟然是这样？”姐弟俩心灵受到冲击。
“悠儿和安儿怎么了？”柳七月走到孟川身边，小声询问道。
“带着他们飞了三千多里，碰到一处妖王攻城，让他们亲眼看到妖王屠戮的场景。”孟川说道，“又带他们俩去野外许多地方瞧了瞧，荒野、湖泊、树林、深山……都在路过时让他们看了看，那才是天下大部分人生活的真实模样。”
柳七月微微点头。
“他们刚接触受到些冲击，相信要不了多久，就会适应。”孟川说道，“这两天你看着他们俩，我先出去了。”
“你赶紧去吧，悠儿安儿都交给我。”柳七月点头。
孟川也没时间引导儿女心态，一切只能交给妻子，他当即化作一道闪电流光，朝东方天际飞去。
……
东海边一处。
孟川又钻到地底八十里深度，地底一如既往的黑暗孤寂。
“轰――”孟川眉心雷霆神眼早就睁开，整个人化作一道闪电飞行在地底岩石层当中，雷磁领域时刻感应着自身周围三里。
地底探索永远是孤独寂寞的。
甚至秦五尊者还让孟川保密身份，让妖族错以为是白钰王在探索屠戮，能保密多久就保密多久，这也是对孟川的一种保护。毕竟论保命能力……孟川虽然很强，但和白钰王比起来还是逊色的。
如今白钰王名震天下，天下各地神魔们都惊叹佩服。
可孟川的名气相对就小多了。
知道他在地底大范围探查的终究屈指可数，立下再多功劳，暂时也得保密！
“得到归元煞气也有三个月了，修炼起来却很慢，归元煞气对身体侵蚀伤害太大，也就我的‘不死境’肉身生命力极强，才勉强能修炼。”孟川一边飞行探查，一边也能分心想其他事，这也是排解孤独的法子，“按照如今修炼速度，两方的归元煞气，是需要超过一年时间炼化的。”
“也好。”
“归元煞气越厉害，我修炼成功后，我的煞气领域也会更强大。”孟川暗道。
孟川飞着，又思考着探索路线：“这三个月来，我主要是地底八十里深度的探查，以及少量地底一百六十里的探查。”
“如今在地底八十里，整个大周王朝境内，我已经探索超过一半区域。估计半年时间，就差不多能探索完，就可以换一个深度。”
说是探索完，也只是探查地底八十里，大周境内超过九成五的地方。
即便神魔对空间位置掌控很精准，每一条探查路线都会记录下，可漫长时间的一条条路线，终究会有些小小误差。在同一个深度，整个王朝境内能探查超过九成五区域就足够了。硬是苛求十成区域？消耗时间要多得多，很不划算。
“地底八十里，是我估量妖王较多的深度。不过似乎没我预料的那么密集，妖王认为大周王朝地底探索少，所以没有潜这么深？下一个深度，就定在地底六十二里吧。”
孟川思索着飞行，忽然他眼睛一亮，“妖族巢穴。”
雷磁领域又发现了一处妖族巢穴，那座巢**，妖王们要么在呼呼大睡，要么在修行。孟川瞬间出手，将八位妖王、百余名普通妖族尽皆斩杀。
……
一处处探查着。
转眼已到了傍晚时分，孟川有些疲惫的又潜入到地底一百六十里。
按照孟川自己定下的规矩，地底一百六十里深度，每天会探查四次，这个深度是为了寻找四重天大妖王，只是四重天大妖王数量太少，孟川三个月来，没有任何收获。可他依旧耐心的每天耗费些时间探查，因为一名四重天大妖王的破坏力，就抵得上数千普通妖王了。
大周王朝，原州境内，地下一百五十八里深度，有一座妖王宫殿。
披着灰袍的沙丛大妖王悄然回到了宫殿内。
“大王。”
“大王。”
宫殿内的，一些妖王们都恭敬谄媚。
沙丛大妖王回到宫殿内，直接坐在宝座上，立即有女妖奉上美食美酒。
“咕咕咕。”沙丛大妖王抓起一壶酒仰头咕咕咕喝掉大半，它才放下酒壶，眉头皱着。
“什么事，让大王烦心？”另一名女妖依偎过来，喂葡萄给沙丛大妖王吃。
沙丛大妖王皱着眉道：“我出去接了信使，信使带来帝君的命令。”
“帝君的命令？”周围一众妖王们都心中一紧。
妖界三大帝君至高无上，个个寿命漫长，没有妖王敢违背一名帝君的命令。
“帝君命令，我等四重天大妖王从此全部隐藏，不得攻打人族。”沙丛大妖王疑惑道，“除非得到下次召唤。”
“全部隐藏？不得攻打人族？”这些普通妖王们也疑惑。
“我们来人族世界，就是为了灭掉人族，占领这世界的。为何禁止攻打？”
“的确奇怪。”伺候着的数名女妖们柔声议论着。
其中一位女妖则是道：“会不会是帝君有什么大计划？”
“甭管什么计划，帝君吩咐，那就乖乖听着。躲起来还安全的很。”沙丛大妖王懒得多想，一口就将喂到嘴边的一个梨子整个吞下咔嚓咔嚓吃个干净，还搂着女妖重重亲了下，引得这女妖娇声不断。旁边其他女妖也更殷勤伺候。
沙丛大妖王只觉得颇为快活。
忽然有雷磁波动渗透进来，扫过这座洞府，沙丛大妖王脸色顿时大变，心更是瞬间冰凉。
“神魔！快逃！！！”
(https:///38_38836/522787118.html)
n.biqukan.com