<<第十三集 第二十一章 回归人族世界>>

若说‘春秋劫’是安海王还不成熟的招数，这‘心剑劫’便是安海王真正成名的招数，最远可以隔着上百里降下杀招。在镇守安海关时……让许多妖王们畏惧不已，因为即便安海王在很远，都能遥遥降下一道剑光斩杀它们。
被妖王们认为是天罚之剑。
“小心！”妖龙也能感应到有恐怖锋利的力量从虚空中降临，它的虚空领地只能尽量压制，无法抵挡。
“不好。”火凤胆寒，它就不是以肉身强横出名的，近距离下它本能的避让。
嗖。
另一边，孟川却是在安海王出剑的同时，也转向飞向火凤三名妖王。
他速度何等之快？
虽然双方有十里距离，孟川一窜便带着真武王、安海王迅速逼近，瞬间逼近到三四里距离。
“呼。”火凤女妖竭力闪躲，凭借身法玄妙，惊险避让了这一剑，剑芒从它身侧划过。
“我的身法最是了得，总算是躲过了。”火凤女妖松口气，若是真的被那一剑劈中，那后果定会很惨。
火凤女妖忽然发现，身旁的妖龙眼中露出惊恐焦急色。
“怎么了？”火凤女妖还没察觉，她的眉心便出现了一道血窟窿，更有灰蒙蒙力量顺着血窟窿波及开去。
火凤女妖这才露出惊恐绝望色：“不――”
在绝望中，头颅等上半身彻底灰飞烟灭，连它的一双翅膀都彻底粉碎，只剩下胸口往下的下半身还完好。
孟川、安海王、真武王这才松口气。
安海王更是难得露出笑容，他的一剑只是明面杀招，孟川身法逼近到五里之内！五里之内，才是真武领域保持最强威力的范围。
那一击，也是真武七绝中唯一的暗杀招数――‘阴阳指’。
一指，行走阴阳之间，杀敌于无声无息中。不过也只能在真武领域内施展出这一招。
“嗤嗤嗤。”只剩下下半身的火凤女妖，肉身依旧迅速生长，想要重新长出上半身以及翅膀。
嗖。
孟川、真武王、安海王却已经来了。
“分开逃。”妖龙、牛妖王却知道大势已去，毫不犹豫分开遁逃，它们速度都远不及孟川。想要保护‘火凤’只会一同送命。
孟川三人最想杀的就是‘火凤大妖王’，实在是它速度太快，能牵制到他们。
“嘭。”
孟川三人一闪身就到了火凤大妖王身旁，此刻的火凤大妖王身体还在生长中，连翅膀都没长成，飞行也慢。
真武王赶到后，近距离下轻轻在它背部按压了一掌，它身体便犹如砂砾般彻底溃散开来，彻底毙命。而衣袍、储物宝物、器物等等却又完好。
挥手收起战利品后，真武王笑道：“我们走。”
“走。”孟川、安海王也觉得轻松。
嗖。
划过长空迅速朝远处飞。
毒龙老祖虽然也想要阻挠，可孟川三人在阻碍下依旧保持着极快速度，等到冲出黑水的范围后，更是速度飙升到更惊人地步。
一道闪电如游龙般，迅速消失在天边。
无尽黑水凝结成毒龙老祖，它脸色阴沉看着这幕：“火凤真是蠢，这样都让人族给偷袭杀死了。”
火凤只要活着，就可以一直纠缠，妖龙也可以用虚空领地压制人族神魔。
没了火凤……
其他妖王都无法轻松跟上孟川三人。
“火凤死了？”妖龙、牛妖王在远处汇合，愤怒又无奈。
“那真武王，还有刺杀招数？”妖龙咬牙切齿，“他怎么擅长这么多招数？”
“我们走吧，毒龙老祖说不定会迁怒我们。”牛妖王说道。
“嗯。”它们俩瞬间隐匿进虚空，远遁离去。
……
孟川三人一路保持最快速度逃着。
孟川心中也暗暗感叹，安海王的手段独特些，但‘真武王’就很全面了。领域、暗杀、护身、正面杀敌……样样都厉害。
“阴阳老人的阴阳诀，本就擅长很多方面。在这基础上所创的‘真武一脉’，同样全面，而且更强。”孟川暗暗惊叹。
并非前人就一定厉害。
后人还是在前人基础上有创新的，《心意刀》这一门封王神魔所创的刀法，却是天下最快的刀，超越历代造化境、帝君们。
在初入洞天境的招数方面，《真武七绝》是比《阴阳诀》更强的。当然阴阳老人最终技艺境界都达到帝君境，真武王还差得远。
“我们得到本源宝物，留在世界间隙很危险，先将本源宝物送回元初山。”真武王说道，“孟师弟，我们赶到来时的位置。”
“好。”孟川点头。
本源宝物太烫手，先送回去大家才安心。
很快。
孟川三人就赶回了原先进来的那一处位置。
“轰~~~”
仅仅等待数息时间，眼前虚空便被轰破，出现了约莫五六丈大的虚空洞口，透过洞口能看到另一端的‘世界’，那是鸟语花香的世界，正是元初山！
甚至孟川三人还看到了另一端的李观尊者、秦五尊者、洛棠尊者他们三个。
“走。”孟川三人立即穿过洞口，离开世界间隙，回到人族世界。
“回来了。”
孟川三人降落在山峰峰顶，孟川深吸一口气，呼吸着新鲜空气，更闻到了花草的香味，泥土的味道，还有身体不再轻飘飘，反而感觉受到天地的呵护。这让孟川感到了亲切温暖，这就是家乡，人族的家乡世界。
“你们怎么这么快就回来了？”秦五尊者虚影问道，“不是离一年之期，还有近一个月么？”
“就你们三个？还有人呢？”洛棠尊者虚影则是担心问道。
孟川这才想起来，连一挥手。
呼呼。
阎赤桐、薛峰显现在一旁。
“咳。”真武王咳嗽了下，脸色苍白。
“你受伤了？发生什么事了？”李观尊者询问道，秦五尊者、洛棠尊者也发现不对劲。
真武王笑着解释道：“我们碰到了本源宝物出世，就让阎师弟他们先躲进小型洞天。我们剩下三人联手去夺宝，运气不错，成功夺下了本源宝物。”
“本源宝物？”李观尊者他们三人都露出喜色。
“这次，除了本源宝物，还有一件重宝‘时空浮冰’。”真武王说道，“其他宝物倒是寻常些。对了，还有一件喜事，薛峰师弟他也突破，达到了‘法域境’，还练成了《金风十五剑》。”
李观、秦五、洛棠他们三位尊者听的又惊又喜。
“在世界间隙都发生了哪些事，一一说来。”李观笑着道，同时都仔细看了看薛峰。
(https:///38_38836/518592435.html)
n.biqukan.com