<<第八集 暗流 第一章 放血>>

“放妖王们进入人族世界？”秦五尊者、白瑶月尊者脸色都变了。
身体虚幻的‘徐应物’看了眼前两位尊者眼，淡然道：“妖族未曾入侵前，黑沙洞天一直追杀我两界岛，元初山也暗中推波助澜，想要借机彻底灭掉我两界岛。”
“我们可没出手。”秦五尊者淡然笑道。
“最近八百年，我黑沙洞天没有再追杀你们。”白瑶月尊者说道，“早期妖族入侵并不强，你们两界岛也早恢复元气了。”
“是恢复元气了。”徐应物点头冷笑道，“可我两界岛统领的地方，看看都是什么地方？瘴气密布的丛林，连绵的群山，无数的岛屿。你们两大宗派，占领的却是人口密集的大片大片陆地！一片片肥沃的平原，人口比我们两界岛统领的地方多太多了。”
“论疆域，两界岛统领的可大多了。”白瑶月尊者冷笑道。
黑沙洞天和两界岛是有血仇的，是不共戴天的仇恨。
准确说……
黑沙洞天曾经有望一统天下，当初‘黑沙帝君’是人族第一强者，有五位造化境尊者追随他，当时只剩下‘元初山’还勉强支撑，元初山也只能龟缩着，借助前人的遗留防守下去，希望防守到黑沙帝君身死，黑沙洞天衰落的那天。
而这时候，黑沙洞天内部分裂了。
分裂就罢了，关键时刻‘阴阳老人’暗算了黑沙帝君！阴阳老人是人族第一强者‘黑沙帝君’麾下大将，深得信任，是黑沙帝君最信任的一位造化境尊者。谁想就是阴阳老人暗算了黑沙帝君，令黑沙帝君重伤下面对内部分裂，最终身死。
阴阳老人率领一批人离开，建立两界岛。
黑沙洞天内部的分裂又斗了百余年才彻底统一，是黑沙帝君一脉获胜。这一脉恨‘两界岛’入骨！一直全方面追杀两界岛，黑沙洞天是瘦死的骆驼比马大，终究是差点统一天下的，即便只剩下部分实力，也追杀着两界岛。
两界岛从诞生开始，一直在抵抗逃命，的确惨的很。
也就妖族入侵，三大宗派摒弃仇恨，不再内斗。两界岛才趁机恢复元气。
“是，我们两界岛统领的疆域是最大，可都是丛林、群山、岛屿。”徐应物说道，“人口最少，疆域最多，在我两界岛统领的疆域内，超大型城关有一座，和你们两家一样。可中型城关、小型城关……却比你们任何一家都多许多。”
“而我们两界岛的神魔，却比你们两家都少！”
徐应物摇头冷笑，“小型城关就罢了，还容易守。可‘中型城关’，这些年来，我两界岛的神魔们拼死在守着，可我们的神魔比你们少多了，我们能怎么办？用命去挡！”
“你们元初山，你们黑沙洞天，一年死二十个弟子就心疼了。我们两界岛呢？去年死了六十一位弟子！”徐应物盯着秦五、白瑶月，“我们十年前死的弟子，一年才二十个。去年就过六十个了。这么下去？只要十年，十年内，我两界岛的大日境神魔都得死光！！！”
秦五、白瑶月沉默了。
是。
两界岛实力最弱，守护疆域最广阔，疆域内的世界入口也最多。
“大日境神魔都死光了，我们活着又有什么用？”徐应物冷笑，“没有弱小神魔能成长起来。人族就彻底断层了！过上几百年，封侯神魔、封王神魔都会老死！就我们几个尊者能守住整个人族世界？仿佛蝗虫般的无数妖族进入人族世界，你们有几条腿，几条胳膊？你们杀的速度，还赶不上妖族繁衍的速度吧！”
“所以，不能让大日境神魔这么消耗了。”徐应物说道，“让他们撤退，放妖王们进来。”
“仅仅放弃中型城关和小型城关。”
“进来的，最多也就是三重天妖王！即便突破了也只是四重天妖王。它们进来后，我们的封侯神魔、封王神魔乃至尊者们再出手，直接屠戮！”徐应物说道，“我们布下情报网，妖王们从世界入口一进来就暗中盯着他们。派遣强大神魔前去灭杀。”
“无数妖族进来呢？”白瑶月询问。
“妖族数量多，最容易监视。”徐应物说道，“随便派出一名封侯神魔，就能将一大批妖族屠戮殆尽。”
“妖王，怕是一进来就四散躲起来了。”白瑶月冷笑。
“躲起来又怎样，除非它们不现身，只要现身，在人族世界，我们力量占优！我们以强灭弱，可以灭掉这些妖王们。”徐应物说道，“我们只要守好重要城池，它们只要来犯，便可击杀。更可以利用情报网四处追查，它们进来的妖王多了……就更容易追查到，追查到一次，就可以派遣强大神魔将它们一锅端！如此杀起来才痛快，让大日境神魔去慢慢消耗，真的太不值了。”
秦五尊者叹息道：“你这方法，很早以前神魔们就想过，可你想过吗？大批妖族，大批妖王们从各处世界入口进来，分布天下各处！对天下间的州府县城，还有无数的坞堡村落威胁有多大？到时候会死多少人？”
“大批神魔们可以镇守各处。”徐应物冰冷说道，“更可以利用情报网追查，尽量追杀每一个妖王。”
“人族大半人口都是那些坞堡村落，怎么守？”秦五尊者追问。
“就算神魔都不惧死，傻乎乎的继续守。我两界岛，十年内，大日境神魔会全部死光！那么我两界岛疆域境内九十三座中型世界入口，就需要你们来守。你们两家守得住吗？”徐应物说道，“就算能守住，你们每年的死伤也会急剧增加，每年死四五十个弟子，每年还继续增加，你们能撑多久？”
“二十年！”
徐应物冷笑看着他们，“大日境神魔所剩不到一半，你们怎么守？”
“如今是关键时刻，立即放弃，我们能保住元气。”徐应物说道，“以州城、府城为重点，再尽量保护些县城坞堡。并且一次次追杀妖王！凡人们都躲进地道内，单个妖王的屠戮速度并不会太夸张。”
“放弃中小型城关，成千上万妖王涌进来。”秦五尊者闭上眼，即便再防守，都可以预料会很惨烈。
“你们应该也明白。”徐应物冷笑道，“妖族明明比我们强那么多，可每处中型城关，派遣的力量刚好和我们相当。为何不多派一倍的妖王精英？比如派遣二十位妖王精英？三十位妖王精英发动进攻？”
“因为妖族清楚！如果铁定守不住，我们人族就会放弃。”徐应物冷笑，“妖族就是要我们守，不断消耗我们的力量，这等折损对它们而言，反而是减轻内耗。随着中型城关越加多，它们攻势自然逐渐增强，令我们损耗会越来越大。”
“消耗到最后，我们大日境神魔少的可怜。它们大量三重天妖王杀进来，分布天下各处。仅仅凭借那点封侯神魔、封王神魔以及尊者？是守不住整个天下的。”徐应物说道，“结果就是人族灭族！”
“它们是放血，放我们人族的血。”徐应物说道，“放到最后，我们就没法反抗了。”
“你们两大宗派底蕴都比我两界岛深，或许你们有更好法子。”徐应物冷笑，“不过，我两界岛是肯定守不住的，给你们半个月商量吧，半个月后，若无别的法子，我们两界岛就会开始计划，开始舍弃所有中小型城关。”
说完，徐应物虚幻的身影就消失了。
(https:///38_38836/480295326.html)
n.biqukan.com