<<第十集 第十章 黑沙洞天>>

孟川震惊。
仅仅魂魄记忆中看一眼，就可以借天机推算身份？
“封王神魔有种种神异之处，造化尊者的手段，更加高深莫测。”孟川暗想道，他如今实力身份，也只能查到封王神魔的很多手段。对造化尊者还知之甚少。
秦五尊者看孟川震惊模样，不由笑道：“借天机推算身份，我也需宝物才能施展。”说着他一翻手，手中就出现了一古老青铜镜，青铜镜放在桌子上，秦五尊者便闭上眼睛，有彩光在体表释放出，一道道波动侵入了青铜镜中。
过了许久，青铜镜上开始浮现影像。
“嗯？”孟川惊讶看着。
秦五尊者也睁开眼，看向了青铜镜，青铜镜子上此刻浮现了一位花白头发老者，他慈眉善目，只是眼神幽深难测。
“动手的就是他。”秦五尊者说道，“黑沙洞天的大日境神魔――淳于牧。”
“淳于牧？”孟川一惊，“我记得，淳于牧今年应该一百七十八岁！离寿命大限也不远，名声也极好，是幻魔一道成就极高者。”
“嗯。”
秦五尊者点头，“他一百三十六岁那年幻术达到‘道之境’，一百五十二岁凝练了元神。如今幻术越加高深。在这几年对付妖王当中，他也立下了诸多功劳。”
孟川点头。
年纪轻轻要‘道之境’且‘凝练元神’非常难，封侯神魔才那般稀少。
但一百多岁，达到这般境界的却比封侯神魔数量还多些。张筠封师兄、杨方师兄等等，这淳于牧也是如此，如今都一百七十八岁。作为幻术一道大高手，他作用比杨方师兄他们还大些。
“他为什么对我父亲出手？”孟川开口。
“他和你父亲之前素不相识，非亲非故，自然没道理动手。”秦五尊者说道，“他是黑沙洞天的神魔，应该是黑沙洞天那边的某位地位颇高的，让淳于牧出手。”
“指使者……”孟川皱眉。
他对黑沙洞天那边了解不多。
“你母亲白念云，是白家三位封侯神魔之一，也是太阴五位圣女之一。里面的恩怨纠葛就太多了。”秦五尊者说道，“黑沙洞天当年就曾经分裂内斗，连黑沙帝君都因此最终身死。如今虽然都一致对付妖族，但内部派系依旧有竞争。”
“他们内部按照修行体系分，可分成黑沙派系、太阴殿派系、刀戈殿派系。背后更主要是家族竞争，都为了争夺太阴殿、刀戈殿的执掌权。”秦五尊者说道。
“太阴殿和刀戈殿的执掌权？很重要吗？”孟川疑惑。
“太阴殿主、刀戈殿主，几乎必定能成造化尊者。”秦五尊者看着孟川，“你说重要吗？”
孟川暗惊。
“太阴圣女候选就有不少，一批批淘汰，如今就只剩下五位。你母亲是其中之一。这五位决选出最后一位……便是太阴殿主。”秦五尊者说道，“所以谁派人对你父亲下手，就有太多可能了。”
“比如……其他和你母亲有仇怨的太阴圣女，知道你母亲和你父亲的事，想要报复发泄，对你父亲动手。”
“比如，你母亲成封侯后，白家内部觉得你父亲这事是污点，想要弄死你父亲，又不想做的太直接，惹怒白念云。所以间接让我们元初山动手。”
“比如，你母亲作为太阴圣女，追求者不少，有追求者知道了秘密，嫉恨下，对你父亲下手。”
秦五尊者摇头道，“黑沙洞天内部纷杂错乱，还真查不清是谁动手。最简单的法子，就是抓住淳于牧询问。”
“抓住淳于牧？”孟川心中一动。
“不可。”
秦五尊者摇头，“各派神魔，归各派自己管辖。我们不可去直接抓人。这是三大宗派彼此的约定。”
“让黑沙洞天来查？”孟川询问。
“查？”
秦五尊者摇头，“黑沙洞天肯定偏帮自家神魔，没有十足证据，没用的。”
“可师尊你都借天机推算出他身份了。”孟川看着那青铜镜子。
“借天机推算？天下间能做到的仅有三人，我也是借用宝物才做到。”秦五尊者说道，“玄之又玄，没十足证据，黑沙洞天只会当我们元初山胡搅蛮缠。”
孟川微微点头。
“因为妖族，三大宗派联手对敌。但宗派内部都有纷争。三大宗派之间岂能和睦如一家？”秦五尊者说道，“大事能联手，小事他们不会理的。”
“弟子明白了。”孟川点头。
“更何况如今每一个神魔都很重要，淳于牧也是一份重要战力。”秦五尊者说道，“连淳于牧，他们都不会放弃。更别说背后地位更高者了。”
孟川了然。
如今知道淳于牧，以及背后的神秘指使者，指使者十有八九也是黑沙洞天的人。
“查到这份上就可以了。将来你实力足够强，黑沙洞天也有求于你时，自然就能轻易解决此事。”秦五尊者说道。
“黑沙洞天有求于我？”孟川惊讶。
三大宗派，黑沙洞天是和元初山实力相当，双方连斩杀妖王都相互攀比。整个宗派求对方神魔？
“比如你达到元神七层，他们就一定会求你帮忙了。”秦五尊者说道。
“元神七层？”孟川有些尴尬，“弟子还差得远。”
“你还年轻，有希望的。”秦五尊者微笑道，“此事暂且放到一旁，我会为你写信给黑沙洞天追究此事。至于你，你好好准备，因为接下来……会有大批妖王进入人族世界。”
“大批妖王？”孟川一惊。
秦五尊者点头：“据我人族查到的，妖界的三重天妖王将有一成数量，尽皆进入人族世界。”
“一成？”孟川心惊。
父亲至少恢复了清白，追究黑沙洞天的事只能放在以后了。
对付妖族，才是头等大事。
“情报不会错。”秦五尊者说道，“你和你妻子要随时准备，你们俩可是负责近乎一州之地。”
“师尊放心，弟子自当竭尽全力。”孟川道。
“嗯，带你父亲回去吧。”秦五尊者微笑道。
坐在那的孟大江，这才猛地清醒过来，他看到秦五尊者，连跪伏下来，感激道：“谢尊者救我出苦海。”
他如今记忆恢复一切都明白了。
说他勾结天妖门，比杀死他还难受。
“你得谢你儿子。”秦五尊者说道。
普通的不灭境神魔的案子，是没资格让执掌整个元初山的‘秦五尊者’亲自追查的，毕竟秦五尊者当真是日理万机，培养弟子、处理事务、自身修行……太多方面要花时间了。实际上正常的案子，也不会惹得淳于牧这种大高手亲自下黑手。
“师尊，弟子这便下山。”孟川感激道。
“去吧。”秦五尊者点头。
孟川带着父亲孟大江，也立即离开。
而秦五尊者一拂手，桌上便有笔墨纸砚，他开始写信，准备寄给黑沙洞天。
(https:///38_38836/525597535.html)
n.biqukan.com