<<第十八集 第三十一章 炼火星辰炉>>

一百五十里、一百四十里、一百三十里……
妖族队伍和人族队伍迅速逼近。
对牵丝圣主而言，‘九命茧’放出的丝线数量有限，且距离越远驾驭起来就越吃力。百里之内，是它认为最适合的。
“放他们靠近。”牵丝圣主传音道，“不过那千木王的‘魔锥’非常可怕，绝不能让它们靠近到五十里。所以……距离七十里的时候，动手。”
“好。”冷月妖王平静回应道。
“哈哈，人族这些封王神魔们，就算达到了洞天境，一般十里之内才能发挥巅峰威力。七十里距离？他们对我们的威胁会很小。”毒龙老祖传音笑道，“我乃不死之身，冷月妹子也是幻影生命，牵丝你更是擅长远攻。我们三个配合起来，以己之长攻敌之短，可以轻易蹂躏他们。”
轰――
汹涌的火焰领域保护着熔火王等五位神魔，迅速逼近。
在双方距离缩小到七十里的那一刹那。
“动手。”牵丝圣主传音。
咻咻咻咻咻咻！！！！！！
大量虚空蛛丝被‘火焰领域’焚烧无法渗透，可此刻一根根表面隐隐有符纹显现的丝线，瞬间穿透进火焰领域内。
这些丝线坚韧无比，火焰无法根本焚烧。
金色火焰暴烈，肆意朝四面八方澎湃冲击，也冲击着那些九命茧丝线，九命茧丝线顶着冲击，依旧杀向神魔。
“不好。”熔火王脸色一变，“好厉害的牵丝妖王。”
“锵锵锵。”
站在熔火王身旁的‘北沐王’一身银甲，此刻伸出手掌，他掌心有微小的十三柄神剑飞出，飞出后神剑自然变大，十三柄神剑分散左右形成剑阵，守护这一方虚空，竭力抵挡着那些九命茧丝线，阵法阻拦下，也拦截下大半。
可九命茧丝线太多了，个个威力非凡，依旧有部分穿透了阻挡。
火焰领域冲击、十三剑阵合力竟也无法完全挡住。
“森林世界。”千木王一挥手，便是一根根木柱在周围出现，自然形成阵法，每一根木柱都长出无数枝条，彼此纠缠，不断抽打向路过的每一条九命茧丝线。
千木王乃是元神六层，两界岛非常重视，虽然两界岛拿不出劫境秘宝给他，但也赐予了一套帝君级阵法宝物。以千木王境界驱使，威力也是非凡。
“嗯？”
牵丝圣主微微皱眉，“竟然没能攻破？”
它本以为，劫境秘宝‘九命茧’一旦出手，就有望斩杀神魔。
谁想火焰领域就削弱了九命茧丝线近半威力，那剑阵再抵挡住大半丝线的穿透，其实残余穿透的已经比较弱了，面对‘森林世界’阵法根本破不开。
“还以为要躲进炼火星辰炉里了。”熔火王见状笑了起来，众神魔躲进炼火星辰炉，妖族是无法带走炼火星辰炉的，自然奈何不得，可他们也只能一直躲着。
“哗哗哗。”
滚滚剧毒的黑水袭来。
“小心。”通冥王脸色微变。
一道影子突然降临，出现在火焰领域内到了千木王身边，一剑刺向千木王的头颅，虽然有木柱枝条欲要阻挡，但距离太近了。
“嗬~~~”在千木王身侧的蛊瞳王却是嘴巴一张，舌头一闪，便撞击在那一剑上。
这舌头快如闪电。
嘭。
那一剑直接被击退。
舌头更是一卷，直接卷住了那影子，而影子却直接消散开去。
“蛊瞳兄，谢了。”千木王说道。
“宗派可是命令我，一定要保护好你。”蛊瞳王此刻头颅都变的丑陋庞大，有无数凸包的蟾蜍脑袋般，不过转眼又恢复成正常人类模样。
它的生命早就改造，自身就是一头强大的‘虫王’。
两界岛，在妖族入侵之前，长期遭到黑沙洞天的压迫追杀。使得两界岛内部很多神魔心态都扭曲了，为了实力强大，搜集了很多邪恶法子。‘虫王改造’就很邪恶残酷，可成功后，战力却很强大。反倒是最近八百多年，两界岛的神魔们心态平和多了。
“哼。”通冥王却已经身影一动潜入了暗影世界。
在场个个对虚空感知敏锐，都隐隐察觉到‘暗影世界’内此刻有两个生命。
一个是通冥王，一个是冷月妖王。
“人族也能改造幻影生命。”冷月妖王看着通冥王。
“看看你我，谁更厉害。”通冥王冷笑看着对方，瞬间杀过去。
二者在暗影世界内搏杀，偶尔分出影子偷袭。
幻影生命的可怕，就在于能行走于‘暗影世界’，并且用影子分身去杀敌。影子分身就算被毁掉，自身也毫发无损。不过随着境界越来越高，强者们也能逐渐渗透‘暗影世界’。
……
剧毒的黑水遮天蔽日欲要淹没人族神魔一方，却遭到火焰领域的焚烧，令边界不断升腾起彩色毒气，这金色火焰是剧毒的克星。
“我的剧毒被克制，根本无法渗透。”毒龙老祖传音道，“我先派遣黑水分身，杀进去。”
轰隆隆~~~~
滚滚黑水中，却有一条条黑龙凝聚形成，每一条黑龙威势颇为恐怖，直接冲进了火焰领域内。
火焰领域虽然焚烧，但凝练的黑龙却能完全抗住。
“有劫境秘宝‘水元珠’，我正面战斗实力可强多了。”毒龙老祖颇为自信，在早先它仅仅靠不死之身和剧毒来对付敌人，搏杀手段并不强。可经过三位帝君栽培后，赐下无比适合它的劫境秘宝‘水元珠’后，战力却是有了蜕变。
“破。”
十三剑阵动了。
一道道剑光威势恐怖，将一条条黑龙贯穿轰破！
“十三剑煞，威力这么强。”毒龙老祖脸色微变，它能维持九条黑龙保持超强实力，可十三剑煞却有‘十三个’，还真被克制了。
“做得好。”牵丝圣主却是眼中厉芒一闪。
没了剑阵阻碍。
九命茧丝线依旧遭到‘森林世界’的阻碍，可此刻这些丝线迅速的汇聚，大半丝线汇聚成了一条白色大蛇。
“轰。”在众多丝线汇聚后，这白色大蛇威力恐怖无比，摧枯拉朽轻易粉碎着森林世界，直接杀向了千木王，必须除掉这个元神六层的‘千木王’，妖族最忌惮的就是真武王和千木王。
“滚。”
熔火王手中忽然出现了巨大的火炉，手持着比他本人还大数倍的火炉，火炉正源源不断流淌出金色火焰。
“轰。”熔火王手持火炉，猛然一击直接贯穿数里虚空，轰击在那大量丝线组成的‘白蛇’上。
白蛇，乃劫境秘宝‘九命茧’大半丝线汇聚，牵丝圣主倾力操纵下发挥的一击。
劫境秘宝‘炼火星辰炉’，据传是用域外一颗星辰炼制而成，正面战斗最适合的就是用来‘砸’，也就熔火王实力有限，仅仅能激发劫境秘宝部分威力。即便如此，这一砸……威力依旧恐怖无比。
轰~~~
白蛇被砸的炸裂开来，大量丝线溃散向四方，被暴烈的火焰冲击的飞出了火焰领域。
“你就一个火炉，我看你能挡几处。”牵丝圣主魅惑的面容都有些扭曲，大量的九命茧丝线再度汇聚，这次是分化成了三条略小些的白蛇。
(https:///38_38836/549880356.html)
n.biqukan.com