<<第六集 第十五章 英雄征四方>>

孟川和柳七月都引起许多神兵的呼应，各得到了一件天级神兵。而他们俩闯过九玄洞即将下山的消息，在元初山众弟子中也很快传播开来。
在十月二十一这天，孟川和柳七月设宴宴请诸多同门。
“我敬你们俩。”宴会上孤独坐着的晏烬，在宴会后期拉着孟川、柳七月，开始喝酒。
孟川和柳七月也陪着他。
“我十五岁那年来到东宁府，就认识了你们俩，转眼十多年过去。”晏烬直接用大碗喝酒，又给自己倒下一碗，非常认真看着孟川、柳七月，“我晏烬这一生，朋友很少！而你们俩都是我晏烬的朋友。”
孟川笑着，柳七月也默默听着。
说起来……
孟川和晏烬关系更好，她相对而言要稍微远些，可终究一起共过生死，晏烬在山上也仅有他们两个朋友。
“下山后，便是血雨腥风，便是生死间搏杀了。”晏烬双眸微微湿润，郑重看着孟川和柳七月，“我晏烬希望你们俩都要活着，一直活着！希望有一天，我们三个也能并肩出现在同一战场上。”
“好。”孟川也微笑道，“到时候我们三个再一起并肩而战。”
“并肩而战。”柳七月也期待道。
那一年，东宁府闲石苑，少年时期的他们曾并肩而战。
“哈哈哈……”晏烬笑了，“一定会有那一天，来，我们喝酒。”
不管如何至少这一刻，他晏烬是开心的。
他朋友很少，可同样也愈加珍惜。
“我们喝酒。”孟川、柳七月也陪着。
……
待到下午时分，神魔弟子们都已经散去了，洞府的仆人们在收拾着餐具。
孟川和柳七月二人站在洞府门口，看着满是脚印的雪道上再度被积雪覆盖。
“钱钰师兄没来？”孟川开口道。
“嗯。”
柳七月点头，“他没来，我上次亲自去请他，也没见到他人”
“我们去看看他吧。”孟川说道，“等下山后，下次再见他不知道是何时了。”
“嗯。”柳七月点头。
二人一同冒雪前往，来到了钱钰的洞府住处。
洞府门口也有管事开门。
“孟川大人，柳七月大人。”门口的管事恭敬客气道。
“告诉钱钰师兄，就说我和孟欢前来拜访。”柳七月说道。
“好，我去传话，只是大人他不一定会见你们。”管事无奈道。
“去传话吧。”柳七月说道。
管事点点头便进入洞府内。
片刻后，管事便苦着脸回到门口，轻轻摇头：“大人他只知道喝酒，根本不理会任何事。”
孟川、柳七月相视一眼，没洞府主人允许他们又不好硬闯，只能又无奈离去。
“孟川师弟和柳七月师妹，也已经闯过九玄洞，要下山了吗？”钱钰的胡须乱的很，头发乱糟糟，无比的颓废，此刻抱着酒壶依靠着栏杆发呆，轻声低语，“还记得九年前，我也意气风发下山，如今却成了一个废人，丹田废了没了真元，连弓箭秘术都没法施展。”
“只有神魔体的蛮力？纯粹的蛮力，都不及不灭境神魔爆发的实力！而且蛮力射出的弓箭，一点变化都没有。妖王轻易就能躲避！我连不灭境神魔层次的神箭手都远远不如，一个新晋神魔层次的神箭手么？”
“哈哈，新晋神魔，战场都不要我吧。”
“废人，彻底的废人。”
“诸位师兄师姐，你们都走了，独留我在世上。却又让我成了废人，都无法报仇，我该怎么办？怎么办？”钱钰喝着酒痛苦无比。
一名神箭手，距离两三里地射出一箭。
箭矢快且诡异莫测。
妖王就算远远看到，可箭矢到了近前，轨迹都会发生些许变化，躲都难躲！
而若是纯粹蛮力的箭矢，没真元秘术融入其中，箭矢的变化就少了！距离一两里射出一箭？妖王只要迈出一步，就轻易避开了。一点威胁都没有！他这种实力到了战场上只会成为累赘。
“在这世上，我还能做什么？做什么？”钱钰喝着酒醉醺醺的。
******
当天傍晚，易长老也来拜访。
“你们俩应该会被分配到中型城关。”易长老说道，“你们俩的实力在大日境神魔中都算是极厉害的，前往中型城关能发挥更大用处。”
“嗯。”
孟川和柳七月点头。
关于分配战场他们俩也有心理准备，如今人族世界各处城关的形势他们也清楚，小型城关和大型城关都比较稳定，唯有‘中型城关’因为没有足够的封侯神魔，很多都是一群厉害的大日境神魔联手镇守！即便如此，人手依旧紧缺。
比如上次钱钰师兄所在的槐山关，就被攻破。
因为攻打的是三重天妖王，负责守的是大日境神魔。终究是同一层次！防守压力自然大。
像孟川、柳七月这种实力强的，许多城关都急需。
“你们俩有什么要求？”易长老询问，“有特别想去的城关吗？”
孟川和柳七月相视一眼，孟川道：“没别的要求，将我们俩安排在一处城关就行了。”
“如果可以的话。”柳七月也说道，“尽量离东宁府近些吧。”
“好，我知道你们的要求了，给你们安排在一处，这很简单。”易长老说道，“至于离东宁府更近？需要查阅各处城关的防守力量再做决定。”
“嗯，实在不行，距离家乡远些也没什么。”孟川连说道，柳七月也点头赞同。
“你们俩一个是圆满雷霆灭世魔体，一个是凤凰神体的神箭手，都可以发很大作用。”易长老说道，“元初山需要先仔细调查各处城关的情况，可能还要进行换防，让各处城关的力量搭配的更适合。所以需要十天半月，才能给你们最终结果。”
“离十一月十五还早，不急。”孟川说道。
“行，一旦定下结果，就会通知你们俩。”易长老起身，孟川二人也起身相送。
“下山后，谨慎点，保住自身性命的前提下再杀敌！”易长老说道，“只要活着就能发挥更大作用。”
孟川、柳七月都点头，随即便送易长老离去。
“现在就等分配了。”孟川说道。
“也不知去哪一处城关。”柳七月也期待着。
孟川此刻心情澎湃。
六岁开始练刀，二十三年了！
二十三年的修行！磨出了一位大日境神魔，磨出了一位圆满雷霆灭世魔体，磨出了一柄无比锋利的刀。
“二十三年，磨出了一柄刀，如今这柄刀要下山饮血了！”孟川这一刻战意澎湃，经历过六岁的劫难，经历过妖族入侵东宁府，也看到元初山赤血崖上万的神魔身影，看到过钱钰的痛苦，他没有丝毫畏惧，反而战意越加越强！
孟川回到了书房。
按耐不住的开始挥毫泼墨。
他画出了连绵的山脉‘元初山’，元初山古老雄壮，但有一位位神魔下山，奔向四面八方。
孟川回忆起赤血崖看到了很多神魔的留影，那些神魔都修炼功成，都曾意气风发的下山。孟川想要画出他们一个个人，画得很仔细，包括薛峰、萧云月、钱钰等等认识的也都在其中。
“无数英雄征四方。”
“人族自当长存！”
孟川越画，越加战意汹涌。
(https:///38_38836/483179518.html)
n.biqukan.com