<<第十八集 第三十二章 元初山神魔来了！>>

“北沐王，你帮助熔火王，这些黑龙分身交给我。”千木王传音道。
“好。”北沐王立即一个念头，十三柄神剑立即截杀向其中一条‘白蛇’，轰轰轰，十三剑阵合力和白蛇冲撞着也完全挡下。
而熔火王手持巨大火炉，一击便贯穿数里虚空击溃一条白蛇，再一击又击溃另一条白蛇，无尽汹涌的金色火焰也将溃散的白蛇冲击远去。同时抵抗两条‘白蛇’……对熔火王而言，还能扛得住。
一条条黑龙分身咆哮着。
可在金火领域压制下，黑龙分身本就实力大减，九条黑龙分身还真突破不了密密麻麻的森林世界阻挠。
“该死。”
牵丝圣主见状眉头微皱。
它选择的劫境秘宝‘九命茧’，在保命上更强，杀敌方面偏弱。之所以这么选……一是它更谨慎，二是因为即便杀敌方面偏弱，也让它整体实力提升，攻击威慑力达到‘造化巅峰级’。它觉得对付人族神魔这样的威力也足够了。
谁想遇到了熔火王，熔火王是近千年来黑沙洞天最强的封王神魔，在世界间隙修炼多年后，也从洞天中期提升到‘洞天后期’。虽然没有像牵丝圣主那般自创绝学，可得到秘宝‘炼火星辰炉’后，一人就牵制牵丝圣主大半实力，加上同伴联手完全能守得住。
“咻咻。”
暗影世界，冷月妖王和通冥王也厮杀着。
冷月妖王境界弱些，可有劫境秘宝在手。通冥王则是境界更高深些。二者厮杀自然惨烈。
一次次斩杀在对方身上。
可双方都是真身、影子交替变幻！明明一剑刺穿了对方的身躯，却发现真身已经成了影子。
“去。”冷月妖王在击杀影子的同时，同时施展元神秘术袭击，它乃元神六层，即便修炼普通的元神秘术，威慑力也足够强，元神波动犹如浪潮般冲击向通冥王。
“魔锥。”
通冥王的元神领域察觉到可怕的浪潮冲击而来，一个念头，由三成元神本源炼制的‘魔锥’主动冲出，魔锥锋利无匹逆流而上，令冲击浪潮溃散威力大减。
他并不敢以魔锥去袭击一位元神六层，但‘魔锥’也可以用来破解敌人的元神秘术。
……
“呼。”通冥王回归正常虚空，来到熔火王身旁，脸色有些难看：“那冷月妖王有劫境秘宝，我也杀不了它。”
“这牵丝圣主很厉害，无数蛛丝形成领域彻底困住了我们。”熔火王手持大火炉，也郑重万分。
金火领域维持十里范围。
有金火领域的抵抗削弱，熔火王、北沐王联手才能抗住九命茧丝线的袭杀。
“这些丝线阻挠，我们摆脱不了它们。”蛊瞳王也说道，他没尝试放出毒虫，因为他知道他的毒虫扛不住丝线贯穿。
仅仅牵丝圣主一个，就让他们感到巨大压力。
“它很谨慎，不敢让我靠近到五十里。”千木王传音道，“若是到了五十里内，我便可施展魔锥袭击它。”
“等。”熔火王冷静道，“我们逃不掉，但它们也奈何不了我们。等到元初山的几位神魔赶到，我们就能反攻。”
******
孟川的确带着真武王、安海王、彭牧、云剑海全力在赶路。脚踏血刃盘，虽然带着四位封王神魔，也达到一闪身百里的速度。
“熔火王有炼火星辰炉，即便陷入绝境，他们躲进炼火星辰炉也能保命。”真武王说道，两支队伍都是有强大保命手段的，黑沙洞天两界岛的队伍……是熔火王和千木王配合，足以应对种种险境。而元初山的队伍，是孟川和真武王的配合，也能应对种种险境。
“前方就到了。”孟川说道。
话音刚落，他们就看见了。
远处有耀眼的金色火焰区域，周围蔓延百里的无数丝线层层围困着，更有一条条黑色毒龙疯狂冲击着金色火焰区域。
火焰区域内，熔火王等一众神魔也在全力抵抗。
“元初山的神魔来了！”熔火王等一个个看到这幕，不由大喜。
“都齐了？”
牵丝圣主遥遥看到，脸色微变。
“你们小心，我会尽量牵制拖延他们，拖延到孔雀它们来汇合。”牵丝圣主传音道，“到时候我们和孔雀它们联手，便有望灭杀它们。”
“好。”毒龙老祖自信的很，冷月妖王也点头。
“轰。”
远处，孟川带着真武王他们杀了过来，他们这支队伍周围形成了巨大的阴阳盘，阴阳盘遍布真武王周围十里，在阴阳盘的中心有‘灰蒙蒙’力量汇聚，在阴阳盘边缘也有一层灰蒙蒙力量。这些灰蒙蒙力量直接撞破了九命茧丝线的阻挠。
“好强的领域，我的九命茧丝线竟然无法渗透。”牵丝圣主脸色微变。
强行撞破九命茧丝线，真武王、孟川等五人和熔火王他们终于汇合在一起。
“哈哈哈，谢元初山的诸位了。”熔火王、蛊瞳王等一个个大笑。
“一起联手，杀了它们。”真武王说道，“孟师弟，追上那牵丝圣主。”
“追近到五十里内。”千木王则道。
“交给我。”
孟川脚踏血刃盘，带着足足九位神魔全力赶路，真武领域‘阴阳盘’庇护着周围，强行在虚空蛛丝领域内飞行。
轰！！！
大量九命茧丝线无法阻拦，只能汇聚成了三条‘白蛇’。三条白蛇冲进了真武领域内。
“轰。”熔火王直接手持火炉砸过去，一砸贯穿数里，直接轰散一条白蛇。
“轰。”北沐王的十三剑阵汇聚，也轰散了一条白蛇。实在是‘真武领域’压制下，白蛇威力也比刚才弱不少。
“轰。”散发冰冷寒气的安海王猛然一剑劈出，他这一剑影响了时间流速，也令虚空发生变化，使得这一剑快的恐怖，也劈散道一条白蛇。安海王眼中也有着一丝兴奋，成为寒冰生命后，又在世界间隙修行超过十年，他早就渴望战斗了。
真武王、彭牧、孟川等一个个都没来得及出手。
这幕场景让牵丝圣主脸色微变，传音道：“神魔太多了，孟川速度又太快，我们就算想逃也逃不掉。最好的方法，就是控制好距离，别让他们靠近到五十里，也别让他们逃脱。一直牵制住，牵制到孔雀到来。”
“怎么牵制？”毒龙老祖却有些急了，看着被真武领域‘阴阳盘’保护着的一众神魔们迅速逼近，只能分出一条条黑龙分身不断冲击阻拦，“再怎么牵制，他们的速度还是太快了。”
“速度太快了。”牵丝圣主也越加郑重，“我们尽量拖延时间。”
九命茧丝线、毒龙老祖不停的阻挠，令熔火王他们经常出手对抗，这也干扰到孟川携带他们飞行。可孟川飞行之速太过惊人，在这种情况吓，队伍平均速度依旧达到一闪身三四十里。
双方距离迅速缩短。
六十里，五十里，四十里……
“别急着出手，拉近到十里之内。”真武王传音道，熔火王、千木王一个个都按耐住。
(https:///38_38836/549725664.html)
n.biqukan.com