<<第十一集 第十七章 石符>>

“拿着吧。”
秦五尊者笑道，“归元煞气虽珍贵，之前漫长岁月也只是放在宝库内罢了，你能炼化它，也是一件好事，让它能起些作用。至于洞天法珠，五百里范围的小型洞天，对元初山而言不值一提。反而对你，你在地底探查，斩杀妖族时，可以将妖族的尸体宝物全部扔进去，对你方便的很。”
孟川明白，元初山定有大型洞天宝物。比如每个弟子下山要闯的‘九玄洞’，那内含洞天就超越五百里。
“弟子地底探查，相信也能获得大量功劳。”孟川是不喜欢占便宜的，他以后追杀妖族，一人抵一宗派，一年得杀多少妖族？那些妖王本身就能换取海量功劳。加上妖王们遗留的宝物也能换功劳，七亿功劳？真不算什么。
“每个职位，都有功劳。”秦五尊者说道，“之前十余年，你是镇国巡查，守护六州之地，等同于镇守城关的封王神魔，每年是五百万功劳。如今你是我元初山第一巡查，每年便算两千万功劳。归元煞气和洞天法珠给你，接下来三十五年就不发你功劳了。”
“如此，算公事公办。”秦五尊者看着孟川。
“是。”孟川点头。
“还是自己人好啊。”元初山主感慨，“白钰王来我们这仅仅一个月，黑沙洞天都狠狠宰我们一通。”
“都是为了对付妖族，还索要那么多？”孟川忍不住道。
秦五尊者笑道：“虽然都合力对付妖族，终究是三大宗派，有亲疏之别。黑沙洞天也知道我元初山一代代积累，底蕴极深。趁机多要些好处，也很正常。将来两界岛若是请你过去，我们也同样会趁机从两界岛索要些好处。这些事你只管交给我，你自己恐怕都不知讨要什么好处。”
“是，师尊去定。”孟川点头。
“不管怎样，先将我们大周王朝地底，先探查一遍。再想着去帮两界岛。”秦五尊者说道，“白钰王将黑沙王朝地底粗略探查一遍，便耗费了十年左右。”
“我今天就开始去探查。”孟川道。
“不急。”
秦五尊者说道，“我先调遣封王神魔，负责你原先的六州之地。你明天开始探查吧。”
说着，秦五尊者无比郑重的一翻手，掌心出现了一块灰色石符，这灰石乍一看普普通通，可看它表面的符纹，孟川都有时空错乱之感。
“这件宝物，你贴身带着。”秦五尊者郑重盯着孟川，“记住，当遇到死亡危险时，再捏碎它。其他时候切切不要捏碎。”
“哦？”孟川看着那灰色石符。
“真的没办法了，再捏碎它。但凡能逃走活命，就别浪费它了。”秦五尊者说道，“这石符，元初山只剩这一件了，如今就交给你。”
“它有何作用？”孟川询问道。
“保你性命。”秦五尊者说道，“不管遇到危险，只要在人族世界内，都能保你性命。你如今的性命，可不单单你一人的事，更关系到整个人族。”
孟川微微点头。
一人抵一宗派，孟川也明白自身肩上重任。
“这宝物仅此一件，所以能不用就别用。”秦五尊者说道，“用完了，就再无第二件了。其他保命之物终究差些。”
“弟子明白。”孟川应道。
“下山去吧。”秦五尊者微笑道。
随即孟川便告退离去。
元初山主看着孟川离去，唏嘘道：“真是我元初山之幸，我人族之幸。这场战争我们的胜算又多了一分！”
“尊者，我先回去，各地的情报怕又送到我那了。”元初山主说道。
秦五尊者点点头。
……
片刻后。
依旧是那座亭子，秦五尊者的对面，出现了虚幻的洛棠尊者身影。
“你说，孟川在地底，能探查周围三里？”洛棠尊者惊喜道，“配合他速度，地底探查不亚于白钰王？”
“是！”秦五尊者微笑点头。
洛棠尊者激动万分：“太好了，真没想到他那地底探查的手段，在修炼到‘不死境’后，范围竟然扩大到三里。他的那门‘雷磁领域’神通，在地底探查效果竟然这么好。有没有法子……让其他神魔，也学会这门神通？”
“也送进沧元洞天？”秦五尊者摇头，“沧元洞天轻易开启不得。而且进沧元洞天，能获得什么机缘，纯粹看运气。并不是每一个都能获得肉身一脉传承。就算得到这一脉传承，也不一定能拥有雷磁领域神通。孟川是雷霆灭世魔体，才恰好觉醒这门神通。”
“嗯。”
洛棠尊者点头，“我有些太激动了，你说的对，沧元洞天内的传承，纯粹看运气，我们决定不了。真没想到，一门到顶就‘滴血境’的传承，竟然有如此奇效。真是意外的收获。秦五，多亏你当初坚持让孟川进沧元洞天，才有如今的孟川。”
“我看好他元神天赋，他能拥有雷磁领域神通，也是意外之喜。”秦五尊者也很欢喜，“若是他将来修炼到‘滴血境’，他的神通威力还将大涨，雷磁领域范围还要大上许多。加上那时他的身法也比现在快上数倍，在地底探查的效果，怕是要超越现在十倍。”
“超越现在十倍？”
洛棠尊者心中一动，随即无奈摇头，“要达到滴血境，需要元神五层，并且技艺境界达到‘法域境’才能修炼。孟川应该才到元神四层没多久吧？技艺境界更差得远。”
“去年他达到元神四层。”秦五尊者说道。
“到元神五层，怕就要不少年了。法域境？对他恐怕更难。”洛棠尊者叹息。
“元神方面我对他有信心，至于达到‘法域境’他就慢了。”秦五尊者说道，“我现在犹豫，是不是要将我元初山八大至宝之一的‘问心珠’让他用了？”
洛棠尊者看着同伴，忍不住道：“问心珠，是受天地规则压制的，用一次就会粉碎。秦五，你确定要让孟川使用？若是安海王使用，安海王或许能成造化境。”
“也可能失败。”秦五尊者说道，“对整个人族而言，孟川的雷磁领域神通更重要。”
“问心珠，乃是八大至宝之一，必须唤醒李观师兄，元初山的造化尊者一同联手才能取出‘问心珠’。”洛棠尊者说道，“李观师兄，现在不适合唤醒。而且元神境界你也知道，越往后越难。孟川从元神三层到元神四层耗费十二年，到元神五层，据我估计至少二三十年，说不定那时孟川自己就悟出了‘法域境’。”
“问心珠，主要对技艺境界有帮助，对元神可没帮助。”洛棠尊者说道，“若是将来，孟川元神五层……却迟迟悟不出‘法域境’，战争形势又恶劣，相信李观师兄也会同意让孟川使用问心珠。”
“嗯。”
秦五尊者点头，“你说的也对，元神五层时，或许他已经达到法域境。”
“问心珠终究只有一颗，得用在最关键之时。”洛棠尊者道。
“我元初山一代代积累，到了我们这一代，为了应对战争，一件件宝物都要用掉。真是愧对先辈啊。”秦五尊者轻声道。
洛棠尊者也轻轻点头：“如今只求能赢得这一场战争。”
“会赢的。”秦五尊者道。
(https:///38_38836/523185821.html)
n.biqukan.com