<<第十一集 第二十四章 命运和荣耀（本集终）>>

孟安认真点头。
“安儿他的确达到了势之境，在我面前已经演练过。”柳七月在一旁道。
“施展给我瞧瞧。”孟川还是难掩激动，连说道。
要亲眼看看，自己儿子施展出势之境的枪法。
“好。”
孟安自信起身走了出去，孟川夫妇以及孟悠都到了走廊上，很快孟安取了长枪过来。
“爹，瞧好了。”孟安意气风发，他一甩长枪便怒劈而下，带着暴烈之势劈向前方的湖水，轰隆隆，枪芒呼啸而去都令数丈长的湖水炸裂开来。
“势之境，的确达到了势之境。”孟川心中溢满了骄傲之情，他自身从偏僻的小地方‘东宁府’一路崛起，元神天赋更是让师尊看重，孟川内心也是很骄傲的。在培养儿女的过程中，儿子对画画并无多大兴趣，女儿倒是有兴趣，可离‘入道问心’的地步也差得远。
孟川甚至想过，儿女可能会平庸些，但他还是会努力栽培。
而如今……
眼前一幕让孟川明白，十三岁就悟出势！儿子‘孟安’是不亚于薛峰、阎赤桐的绝世奇才。
“好。”孟川大笑道，“安儿，做得好。”
得到父亲夸赞，孟安也满心喜悦。
“你在枪法上的天赋，比我预料的还要高。”孟川笑道，“你以后的成就，完全能超越我和你娘。”
柳七月在一旁也点头，充满期待看着儿子。
虽然她知道丈夫最大的天赋是‘元神天赋’，儿女想要追赶父亲是很难的事，但还是充满期盼，而且儿子的天赋，也是绝世奇才级。便是造化尊者也是从弱小一步步修炼，自己儿子将来在修行路上也可能走得很远。
“我会努力的。”孟安点头。
一家人回到了桌旁，开始一同吃晚饭。
“安儿。”孟川欣慰看着儿子，“你既然悟出势，那就可以上元初山修行了。”
“上元初山？”孟安眼中有着期待。
父母都是元初山神魔。
从小，他和姐姐孟悠就立志，也要成为元初山弟子！
“你的天赋，元初山会直接特招。”一旁柳七月也问道，“安儿，你打算什么时候上山？”
一旁姐姐孟悠忍不住道：“弟弟他上元初山，是不是要在元初山待十年，乃至更久？”
“嗯。”柳七月点头道，“我和你们父亲那时期，一般要在山上待超过十年。而如今天下妖王太多，只有顶尖大日境神魔才有资格参加神魔队伍。所以在山上会待更久……不过以安儿的天赋，估计十五年内能下山。就算下山，也得听元初山分配。”
孟安轻声道：“我想要见爹娘，都很难了？”
“嗯。”
柳七月轻轻点头，“娘要坐镇江州城，不可擅自离开，怕是十余年难再见你一面。你爹倒是偶尔可以上山去见你。”
“元初山有规矩，不可经常去打扰弟子。”孟川说道，“我能见你的次数也少。”
按照元初山宗派培养规矩，那些年，就是要弟子独立成长，在孤寂中修炼。
“嗯。”孟安轻轻点头，“我知道了，爹说过，神魔之路修行，越早越好。成封侯、成封王的希望才大。那我就尽快上山吧。”
孟川、柳七月相视一眼。
又欣慰儿子的选择，又心疼不舍。
十几年教导，儿子长大成人，如今就要分开。
“我会先写信，将你的事告诉元初山。”孟川说道，“你在家再待几天，该准备都准备好，再上山吧。”
“是。”孟安乖乖应道。
……
元初山上，夜。
“尊者，这是今天的卷宗。”元初山主抱着一堆卷宗过来，秦五尊者坐在那，平静接过卷宗就开始翻看：“可有什么大事？”
“倒是比较平稳，大周境内并无大事发生。”元初山主说道，随即露出笑容，“对了，孟川师弟写信给我。”
“写信给你？”秦五尊者惊讶。
孟川暗中的身份，可是元初山第一巡查，平常写信都是直接给秦五尊者的。
“是正事。”元初山主笑道，“他的儿子孟安，今年十三岁，已经达到势之境。这天赋之高，也是媲美薛峰、阎赤桐。”
“哦？”秦五尊者露出喜色，元初山能多一个绝世奇才他当然满意，“我记得孟川三十六岁时，才有一对儿女。我记的不错的话，他儿女生日都是九月初三。”
“这等绝世奇才，元初山自然得召，我已经写信给孟川师弟。”元初山主笑道，“我就不安排人接了，让孟师弟亲自送他儿子过来吧。”
“嗯。”秦五尊者点头。
他虽然满意，但这也只是小事。
因为绝世奇才，只代表几乎必定成封侯，成‘封王神魔’还是很难的。对大局影响并不大。
“孟川师弟最近三个多月，送来的妖王尸体多的惊人。”元初山主忍不住兴奋道，“算上最近一次送来的，他最近三个多月斩杀的妖王已有九千三百多名。其中更斩杀了一名四重天大妖王。”
“所以孟川的消息，必须保密。”秦五尊者看着对方。
“封王神魔中，仅有我知晓。”元初山主恭敬道，“没外传给任何人，孟师弟夫妇也是谨慎性子，定不会外传。”
“嗯，保密的越久越好。”秦五尊者说道。
元初山主询问道：“孟师弟的儿子上山后，对他的栽培照旧例？”
“一切照旧例，等同于薛峰、阎赤桐。”秦五尊者说道，“至于往后，看他儿子自身潜力。”
“是。”元初山主应道。
******
清晨时分，孟府。
孟大江、柳夜白也来到了湖心阁，一群人聚集在此，都是为了送孟安。
“一年四季的衣服，还有你日常用的，娘都放在这里面。”柳七月将一储物袋递给儿子，眼睛微微泛红，“此次一别，娘可能十余年看不到你，到了元初山上，你一个人一定要照顾好自己。有什么事就直接写信给爹娘。”
“嗯。”孟安也红着眼点头。
孟川默默站在一旁，看着孟大江、柳夜白、孟悠依次和孟安分别。
过了许久，孟川才走过去：“该出发了。”
孟安看向父亲：“是，爹。”
“记得写信。”柳七月嘱托。
孟川暗星领域带着儿子，便飞了起来，朝远处天边飞去。
“安儿。”
柳七月泪水忍不住。
“孩子长大了，终究要展翅高飞的。”孟大江感叹一句。
“我们当年也是这么送你和孟川上山的。”柳夜白也说道。
……
孟川带着儿子在云雾之上飞行，快如闪电，直奔元初山。
元初山上都安排好了。
“呼。”
景明峰，孟川原先的那座洞府，孟川父子二人从天而降，落在洞府前。
易长老以及洞府刘管事等人都早就在等了。
“易长老。”孟川降落后，拱手行礼。
“孟师弟。”易长老微笑道，“三十年前你上山时的场景，一切历历在目。如今你儿子也上山了。”
孟川也感慨：“时间过的是快。”
当年自己和七月都还很稚嫩，就在山上修行。
如今早就斩杀大量的妖王，明面上都是威名赫赫的封侯神魔，暗中更是元初山第一巡查。妻子也是坐镇江州城的封侯神魔。
“小子。”易长老看向孟安，笑道，“每一个元初山弟子，都可以任选一座洞府。你确定不选？就住在你父亲这洞府？”
“我和我姐商量好了，我住我父亲这洞府，我姐上山后，住在我娘的洞府。”孟安说道。
“好。”
易长老笑着点头，“你要去藏书洞多多看书，尽快选好要修行的神魔体以及枪法。相信这些，你爹娘也和你说过。”
“嗯。”孟安点头。
孟川时间少，每天地底探查忙的疲惫不堪。
母亲柳七月却是嘱托的很仔细，连十二种超品神魔体都一一仔细告诉过儿子，都找来情报资料给儿子先看。
“孟师弟，我就不打扰你们父子了。”易长老笑着便告辞。
洞府内起居物品，孟川也陪着儿子一一换了，换了在家常用的。
半个时辰后。
洞府外。
“爹。”孟安看着父亲，满是不舍。
真要分别了。
孟川也是千般滋味在心头，他看着儿子，郑重道：“安儿，成神魔，斩妖王，这是我们该做之事。”
“以后你也要担起责任，去和妖王战斗。”孟川说道，“有句老话……大丈夫，当志在四方。而我们神魔，当志在斩尽天下妖王。这是我们的命运，也是我们的荣耀！”
“爹，以后我们一起斩妖。”孟安眼神炽热。
“好。”孟川露出笑容，“我们父子一起斩妖！这是你我的约定，所以你现在要努力修炼，不得懈怠！”
“是。”孟安应道，“父亲放心，儿定会努力修炼。”
孟川微微点头。
随即转身便化作流光，划过长空飞向东方。
孟安站在原地片刻，轻声低语：“爹，我一定不会让你失望。”随即便转身走向洞府。
（本集终）
儿女初长成这一集结束，明天番茄开始更新第十二集‘风云变色’。
(https:///38_38836/522695552.html)
n.biqukan.com