<<第四集 第五章 孟川的速度>>

“到我了！”孟川立即上前走向通道入口处，寒风在吹，雪花飘在脸上，冰凉。这更让孟川精神越加振奋。
这是元初山入门考核！
自己多年修炼就是要进元初山成神魔！父亲在一旁看着，家乡族人也在等待着消息，而眼前这一项考核正是自己擅长的，自然得抓住机会。
孟川抬头看了眼远处家眷亲友区域，父亲孟大江正遥遥看着，父子目光碰撞。
跟着孟川转头盯着前方通道。
“冲！”
“最快的速度！”
孟川一瞬间体内真元十五倍爆发，多年极限修炼下，经络完全能承受这样的爆发。爆发的真元以《雷霆灭世刀》‘五雷降世’的部分诀窍运转，体内雷霆密集爆发，自然结合雷霆神体的力量，立即开始了疯狂的前冲，直接化作了一道闪电飞窜在通道中。
他每天八千次拔刀式，都是在弩箭箭矢射出刹那，就立即前冲拔刀！要以更快速度斩断飞箭，需要拔刀更快，也需要前冲更快。
每天八千次速度前冲爆发！
半个时辰在‘箭雨’下不停施展身法，这些都锤炼出了孟川的身法。
并且孟川这样的修炼是在‘脱胎境’之前就开始的。脱胎境，是打造神魔根基的关键阶段！普通人在少年发育期时，锻炼效果是最好的。同样一个人，天天练奔跑，可以令奔跑速度快上许多。天天练力气，从瘦马猴变成壮汉都很正常。
‘脱胎境’阶段的修炼，比凡人在发育期锻炼更重要。
拥有雷霆神体，代表了在速度方面有天赋。到底能挖掘出多少天赋？还是要靠自身修炼去挖掘。
孟川每天极限修炼，令他神魔体在‘发育成长’时，骨骼肌肉的成长，也趋向于‘速度爆发’方向去发展。即便是同样的雷霆神体，根基和孟川一样深厚。若是每天没这么刻苦，神体在‘速度爆发’方面也是不如孟川的。
体内经络若不是每天极限的锻炼，持之以恒多年下来，也不可能承受十五倍真元爆发。
一切都是长期修炼的结果，而且还要选择对方向。
孟川的一切修行就是一个方向――追求极致的‘快’。
“轰！”
当他冲在那曲折通道中时，展现出的恐怖速度，肉眼都可以看出，是远远超过之前所有登场的天才们。
孟大江在看到这幕时，眼睛都一下子激动的湿润了，那是他的儿子！他儿子的速度远远超越其他天才们！
“这速度！”
“太快了！”
其他人们都是惊呆了。
不管是那些天才们，还是旁观的家眷亲友们都有些震撼。连骄傲无比的楚雍、燕凤、阎赤桐、姬元通、宗沙等一个个都有些震惊看着眼前一幕。
太快了！甚至都不需要去数多少滴水滴，这是肉眼能看出的，远远超越其他人的速度。超出太多了！
“快！更快！再更快！”
孟川冲在这曲折通道中，通道有直线，也有几条弯曲处，整体像是一条蜿蜒的大蛇。
冲在通道中，孟川以悟出的‘巅峰刀势’统领肉身和真元力量，整个人仿佛一道刀光在破空前行。那名山羊胡男子都忍不住瞪大眼，也分心仔细盯着那滴水铜漏。滴水铜漏一滴滴水滴很快，但在孟川这可怕速度下，滴水也被映衬得慢了许多。
“嗯？”主持这场考核的青衣女子眉毛都一掀，看着在通道中化作闪电身影的年轻人，“这么快？”
轰！
孟川从通道口瞬间冲出。
山羊胡男子一直分心注意着滴水铜漏，见状立即高声喊道：“七滴！”
那些天才们都有些瞠目结舌，他们虽然都是非常骄傲自信的人，可当看到这样可怕的速度，还是感到压迫力。
“这么快的速度？”楚雍眼睛都微微眯了下，他神魔根基雄浑，可也耗费十二滴水滴时间才通过整个通道，“他却仅仅耗费七滴水滴时间，速度比我快了足足七成？”
速度快一成，就很明显了。
快七成？
真的交手，主动权完全在对方手里了。
“这就是孟川的速度，我修炼阴阳冰火剑术，双剑结合……可还是完全被孟川压制。”晏烬却很平静，他是在场天才中最熟悉孟川的，这大半年来居住在吴州会馆他们俩也依旧经常切磋。他很清楚孟川的速度是何等的可怕。
能彻底压制他，自然能彻底压制其他相当的天才们。
“只要让我一锤砸中他，他必输无疑。可这速度，也太快了些。”姬元通也微微皱眉，这个孟川让他感到了压力。
……
“孟兄，恭喜恭喜，令郎可真是厉害。这速度在凡俗中堪称无敌了吧。”
“孟兄，有这等身法速度，相信定能进入元初山了。”周围不少人也都恭喜着孟大江，孟大江和这一大群人们在一起的时候，也早骄傲炫耀过‘看看，那是我儿子’，只是之前大家也都没太在意。可这次元初山入门考核第二项，孟川是彻底震撼众人。
速度，是非常重要的方面。
速度只要足够快，出手威力也不会弱到哪儿去。当然孟川为了令刀法保持在最巅峰速度，他的刀不可能重。他的刀是横刀样式，刀身狭自，刀也仅重五斤二两。施展快刀、快剑的……刀剑都会比较轻。拿着一柄厚背大砍刀是不可能发挥出快刀优势的。
携带的刀轻，施展身法也能快些。
“哈哈，现在还是初选，能不能进元初山，能排第几，还难说呢。”孟大江笑呵呵道。
“听说终选的最终排名，排在前三的，元初山都是有重宝赐予的。孟川或许就能冲进此次考核的最终前三。”周围一些人们说着，刻意开始拉拢关系。他们当中绝大多数人都清楚自家希望很低，而孟川进入元初山看起来板上钉钉，自然愿意结交孟川的父亲‘孟大江’。
神魔家族的关系，也就是这么形成的。
越是厉害的家族……反而关系网越大。
“好厉害的速度。”
“这速度，都能和寻常的‘不灭境神魔’相媲美了。”
“一个凡俗，竟然能有‘不灭境神魔’般的速度，真是惊人。”
众多神魔们也看的惊叹，一个个眼睛都有些发亮。之前第一项考核时他们发现了‘姬元通’这个苗子，而第二项考核时他们发现了‘孟川’这个苗子。
丹云境神魔，是新晋神魔。
不灭境神魔，那是神魔的第二重境界，和二重天妖王相当。
“我如果没记错，去年的元初山入门考核，闯过通道最快的是耗费九滴水滴时间吧。”一位黑袍神魔笑道，“那也是一名修炼雷霆神体的天才，现在看来，孟川比他还要快上足足三成的速度。同样雷霆神体，却还要快三成！”
“去年我也来了。”南云侯微笑道，“去年那小子，神魔体论根基不亚于孟川。但他的雷霆神体和孟川的雷霆神体却有些区别，孟川的身体更擅长速度爆发。显然平常孟川的修炼更刻苦，也更有效。”
“嗯。”其他神魔们不少也赞同。
“而且他真元爆发非常凶猛，比大多数天才凶猛的多，经络却能承受。”南云侯继续道，作为封侯神魔自然能一眼看清孟川施展的力量，“对身体潜力挖掘也挺深。再加上他境界也更高，他已经达到了刀势巅峰，离刀意只差一步。诸多原因，令他比去年那位速度快上足足三成。”
“南云，你这么吹捧，不就是因为是你们吴州的么？”西海侯笑道。
“难道我有丝毫夸大？”南云侯目光一扫周围神魔们，“我说的都是事实吧。”
“哈哈哈……”众神魔们都笑着。
(https:///38_38836/489359226.html)
n.biqukan.com