<<第十三集 第十四章 什么是天赋？>>

“这二十三天，我一直在绘画，元神也一直在绽放光芒。”孟川感受着元神，露出笑容，“能够引起元神变化，代表十五副画对我影响足够大，只是……我的元神积累虽然更浑厚了，但依旧没突破。”
元神五层，这是成造化境的门槛之一，难度极高。
便是造化尊者们大多也只是元神五层，元初山的三位尊者……仅有李观尊者是元神六层。
“放纵了大半个月，该继续修炼刀法了。”孟川喝完酒，挥手将画案、凳子、画卷、画笔等物尽皆收起。
孟川瞬间便欲要拔刀，欲要施展‘拔刀式’。
“嗯？”
孟川手握着刀柄，却停了下来，没有拔出来。
他看着远处撕裂幽暗的紫色雷霆，眉头皱了起来：“我的刀法，练偏了？”
在画了‘雷霆十五相’后，孟川对雷霆也有了属于他的认知。其实‘绘画’本身就是一种描述，将雷电的本质尽量描述出来，孟川本身就是画道圣手，身体内蕴含无尽雷霆之力，观‘紫色雷霆’自然能看出很多，他从十五个角度理解雷霆的本质，这一切在他心中组合成了‘雷霆’。
而《心意刀》实际上也是雷霆刀法，这是郭可祖师数百年时间悟出的，但这仅仅是雷霆的一方面。
“郭可祖师虽然厉害，但也仅有一刀达到帝君境。”
“每个人都有各自的认知，郭可祖师对雷霆有自己的认知，我一个绘画的，对雷霆也有自己的认知。”孟川暗道，“认知不同，却硬是要学郭可祖师，只会越走越偏，甚至越来越不适应。”
“人族从古至今，诞生一门门天级绝学，诞生黑铁天书绝学。就是因为强大神魔都有各自认知。”
“阎师弟都开始走他的火极一脉，真武王都自创真武一脉，安海王也自创天劫剑。”
“我既然认为自己练偏了，甚至觉得郭可祖师的也太走极端，那就按照我自己的认知，去练刀法。”孟川思索着，“抛弃前人桎梏，以雷霆为师，来练刀法。”
一种强烈的冲动，让孟川立即做出决定。
实在是画出‘雷霆十五相’后，孟川觉得心意刀太走极端，内心就不赞同。
“我看过两部雷霆一脉的黑铁天书绝学，分别是《心意刀》和《天地游龙刀》。”
“《心意刀》，核心就是心意拔刀式，我练习拔刀式，内心中追求的就是‘快’，从紫色雷霆来看，快到极致，速度本身便可产生无可匹敌的威能。”孟川暗道，“而我之前所画雷霆十五相，论纯粹速度，当属‘电闪之光芒相’。我当以‘电闪之光芒相’为本质。”
“实际上我现在觉得《天地游龙刀》可能更适合我。”
孟川思索着。
“年少时我一直练拔刀，可如今观紫色雷霆，这《天地游龙刀》本质上就是一套身法，仿佛雷霆电蛇游走的轨迹。”
“这套游走的轨迹，犹如画笔，在虚空中绘画。”
“天地游龙刀，本质是雷霆十五相的‘虚空之九天相’和‘电闪之游龙相’。”孟川作为一个喜欢绘画的，如今觉得天地游龙刀，不管是刀法身法，都仿佛作画般。
孟川有一种冲动，试着修炼天地游龙刀的冲动。
“试试看。”
……
想做就做，孟川毫不犹豫开始了修炼。
雷霆一脉三门黑铁天书级快刀，《雷霆灭世刀》《心意刀》《天地游龙刀》，孟川仅仅观看过后两种，第一种元初山也没有原本。
“哗。”
孟川试着施展身法。
《天地游龙刀》是游龙尊者‘叶鸿’所创，论威力在三门快刀中垫底，论身法却是人族当中排第一。
孟川有飞燕式的基础，修炼‘天地游龙身法’也颇快，特别是画出雷霆‘游龙相’‘九天相’后，对这门身法的核心也有准确把握，修行起来是一日千里，第一天就已经修炼的像模像样了，每天都在进步，这门身法飘忽玄妙万分。
时间一天天过去。
“嗯？”
真武王修行停歇，却注意到远处一道身影翩若游龙，在天地间留下道道残影。
“哦？孟师弟还修炼了《天地游龙刀》？”真武王看着，“看起来，造诣还很深。”
他没觉得奇怪。
作为雷霆灭世魔体修行者，多兼修一门快刀是很正常的。
“不过他的身法，怎么看起来，这么漂亮呢？”真武王惊讶，“我曾见过归海侯施展天地游龙身法，迅疾诡异。可孟川施展天地游龙刀，更飘逸洒脱，更有一种独特韵味。”
是的。
难以言明的独特韵味。
他却不知，归海侯是纯粹学的《天地游龙刀》，学前人绝学。孟川却是心中对雷霆有了把握认知，再学这套身法，他无形中更参照‘紫色雷霆’在施展身法。
“他的速度比之前更快了？”真武王紧跟着发现这一点。
……
孟川速度的确更快了，他修炼《天地游龙刀》仅仅大半个月，就提升到道之境巅峰地步。若是极限爆发，一闪身他可以达到二十五里。而《心意刀》飞燕式如今极限爆发，一闪身只是十九里。这就是天下第一身法的厉害之处。
若是让外界知晓，过去从未修炼，仅仅大半个月，就将天地游龙刀推升到媲美‘心意刀’地步，秦五尊者他们个个都会惊呆的。
这种天赋，已经超越绝世奇才级了。
“什么是天赋。”
孟川练天地游龙刀，也越加充满自信，也明白了一点，“天赋，对本质的领悟。”
那些绝世奇才，天生觉得和某方面亲切，比如和火焰？和寒冰？和剑？发自内心的亲切，修行起来无比顺畅，甚至冥冥中就沿着最正确方向前进。比如柳七月，觉醒凤凰血脉后，对火焰就无比之亲近，火焰一道修行也是快上许多。
那些没天赋的，就像没头苍蝇一样，艰难的一步步修炼，甚至可能原地转圈。
这就是天赋！
天赋不会一成不变，为何有‘大器晚成’一说？
就是因为积累多年后，终于把握了核心本质，才脱胎缘故，突飞猛进！
孟川原本修炼心意刀数十年，和雷霆打交道数十年，这次又观看到时空长河中的‘紫色雷霆’，以他画道圣手能力画出‘雷霆十五相’后，终于对雷霆有了自己的认知。
和那些绝世奇才不同，那些绝世奇才，是凭借冥冥中的感觉在前进。
孟川，有了准确认知，再沿着方向去前进。
可以说在雷霆一脉的天赋，孟川从之前的普通天才，已经一跃超越所谓的‘绝世奇才’。
(https:///38_38836/519222628.html)
n.biqukan.com