<<第十二集 第二十章 媲美五重天>>

楚安城。
翼蛇大妖王凌空而立，冷漠看着周围。
九头狮妖王颇有些兴奋的发出怒吼，怒吼引起虚空震荡，波及四面八方，四面八方建筑不断崩塌，凡人们一个个同样震死，只有少数侥幸活下来哀嚎着。
“这些人族，真够弱小的。”一名黑衣女妖站在那，无数白色蛛丝贯穿四面八方，也屠戮着。
“呼呼。”
羊妖王手持两柄巨大弯刀，每一刀都有一道百丈刀光切割而过，令建筑、树木、人类等一切挡在路径上的被切割。
还有一名容貌绝美穿着紫色衣袍的女子，她身上散发着花香，正笑盈盈看着四面八方。
除了现身的五位外，在地底当中还有一头老龙龟盘踞，老龙龟时刻感应着周围足足五里范围。
“有二哥在，我们这支队伍在众多妖王队伍中都算顶尖了。”九头狮子王咧嘴笑着，它也是妖圣后裔，更有巅峰四重天战力。但面对旁边的翼蛇大妖王却也恭维着吹捧着，这名‘翼蛇大妖王’在妖族名气极大，虽是四重天可实力却足以媲美普通五重天，仅仅年岁大了无法突破而已，也是这支队伍无可争议的领袖。
翼蛇大妖王冷漠凌空而立。
他同样自信。
一对一，都能媲美普通五重天。又有五个很不错的同伴！
“帝君给我配的队伍，五个同伴都不错，五个配合我……都能力压新晋封王神魔。”翼蛇大妖王暗道，“在众多妖王队伍中，我这队伍也足以排在前十。”
就在这群妖王们无比自信的时候――
嗖。
一道身影突然就出现了。
“什么？”六名妖王都吓得一跳，包括地底的那头老龙龟。
几乎毫无征兆孟川就出现在了它们面前。
“铛铛铛~~~”
荡魂钟的波动，耳朵自然听不见，那是元神受到的冲击。
“啊啊啊。”手持着两柄巨大弯刀的羊妖王却身体摇摇晃晃，它都开始失去对身体的基本控制，都站不稳了，它也是在场唯一一位元神一重天。
妖族帝君们给‘翼蛇大妖王’配的同伴还是很优秀的。
“定。”
散发花香的容貌绝美的紫袍女子眉心有一道道金光弥漫开去，弥漫在同伴身上，让有些痛苦的九头狮妖王、黑衣女妖、老龙龟都清醒许多。只是羊妖王依旧痛苦无比。
境界上早达到‘法域境’，也达到元神三重天的‘翼蛇大妖王’受到荡魂钟冲击也只是眉头微皱，在得到‘花妖王’的神通帮助后更是彻底不受影响。
“东宁侯孟川？”翼蛇大妖王看到现身的人族青年，不由眼睛一亮。
“驻守楚安城的，是东宁侯？”
“封侯神魔，能杀。”
“动手。”
九头狮妖王兴奋瞬间前冲。
黑衣女妖放出的白色蛛丝，围杀向孟川。
老龙龟的身体也有部分从地面浮现，周围五里开始有水雾显现。
“东宁侯，年轻的小辈。”翼蛇大妖王瞬间动了，它心中是充满自信的，在它看来，对付人族封侯神魔它有队友帮忙应该是横扫的。这个孟川名气颇大，但修行时间终究短了些。
在它们都齐齐要发动进攻的时候，忽然一愣――
“噗。”
羊妖王的头颅被一柄暗红的刀贯穿，孟川正握着那柄邪恶的暗红的刀站在羊妖王面前。
“嗤嗤嗤~~~”羊妖王庞大的躯体诡异的犹如灰尘般消散开去，过去吞噬血气还要些时间，现如今这种四重天妖王的肉身在被刺穿的刹那，就彻底化作粉末。
羊妖王，毙命！
“羊妖是元神太弱，无需担――”翼蛇大妖王传音给同伴，刚传音便脸色一变，因为周围虚空扭曲，孟川瞬间就到了他面前。
速度太快了。
“铛。”
翼蛇大妖王瞬间挥动双刺，搅动虚空，封禁周围，挡住了孟川那鬼魅可怕的一刀。
它终究是‘法域境’层次，技艺境界高明的很。
“挡住了。”翼蛇大妖王都有着一阵后怕，实在是孟川出刀太快，连它都为挡住这一刀而有些庆幸。
“嗯？”
翼蛇大妖王忽然瞳孔一缩，因为在挡住那一刀的同时，有深青色雾气从孟川刀身中飞出，自然传递到翼蛇大妖王这。
雾气飞的太快，彼此距离又实在太近，根本来不及闪躲，便触碰到了它的身体。
“这――”
匪夷所思的冰冷透过体表的鳞甲渗透进体内，翼蛇大妖王只觉得意识都要被冻结住，“不好！”
它的元神瞬间施展神通，只见全身体表鳞甲浮现妖纹，努力抵挡着煞气的侵蚀，只是全身依旧有冰霜凝结。
“能挡住我一刀，我的煞气也没有瞬间冻死它，这妖王的实力还挺强。”孟川心中闪过这一念头，只是手中却丝毫没停，翼蛇大妖王艰难抵抗煞气的时候，便感应到一道刀光袭来。
依旧快的可怕。
这次被冻结下，翼蛇大妖王再也无法挡住快的可怕的一刀。
“噗。”
这一刀锋利无匹，坚韧的鳞甲、坚硬的头骨都无法阻挡，仿佛刺穿豆腐般，斩妖刀直接刺穿了翼蛇大妖王的头颅。
刺穿后，翼蛇大妖王依旧能保持完全的清醒，肉身修炼到它这一地步，头颅都不再是要害。便是被砍掉头颅，都能继续厮杀战斗。
可是这次……
“嗤嗤嗤。”几乎是一刹那，翼蛇大妖王瞪得滚圆，伴随着浓郁的血气涌入斩妖刀，翼蛇大妖王身体就化作齑粉消散开去。
翼蛇大妖王毙命。
……
说来缓慢。
孟川现身后，先是一刀杀死羊妖王，再两刀结合煞气杀死‘翼蛇大妖王’，前后都不足一息时间。
“二哥死了？”九头狮妖王看着这一幕惊呆了。
老龙龟、花妖、蜘蛛女妖也都惊呆了。
一对一都能媲美五重天的‘翼蛇大妖王’，一个照面就死了？不是说强大妖王生命力坚韧顽强么？怎么在那一刀下直接化成粉了？
“逃！”
老龙龟元神传音，跟着它毫不犹豫朝地底一钻。
“逃！”九头狮妖王、花妖、蜘蛛女妖也毫不犹豫仓皇要逃。
当然得逃！
媲美五重天实力一个照面就被杀？它们剩下四个送上去怕也是刷刷刷几刀的事吧。虽然无法理解一个封侯神魔怎么会这么强，妖族情报中根本没记载，可这时候它们只有一个想法――先逃命！
“嗖。”孟川一闪身就到了那黑衣蜘蛛女妖身边，快的宛如瞬移。蜘蛛女妖此刻还没来得及钻进地底，便看到孟川出现在眼前，以及一抹刀光当头袭来，不由心中冰凉。
(https:///38_38836/520805046.html)
n.biqukan.com