<<第十集 第二十三章 唯一办法>>

“阿川，你逃吧，别管我了。”柳七月看着身旁的丈夫，传音劝说道。
她看着孟川的侧脸，看着他的模样，想要记在心里。
她不舍。
不舍丈夫，不舍孩子，但是她知道战场上必须有抉择。与其两个人都一起死，还不如能活一个下来。
“别担心，七月。”孟川传音道，“我们多撑一会儿，元初山会派神魔赶到。”
“阿川，最快是洛棠关派封王神魔赶来。”柳七月传音道，“也需要半盏茶时间，时间太久了，来不及的。别因为我，把阿川你也陷进去。我们的孩子还小，需要人照顾。”
“放心，我有法子。”孟川说着。
孟川心中清楚。
论救援？
洛棠尊者若是亲自赶来，的确会很快。可‘洛棠关’不容有失！洛棠尊者一旦现身，黑岩大妖王在死前将‘造化境敌人’的求援讯息传回去。妖族会立即意识到秦五尊者坐镇元初山，洛棠尊者出手可能性极高。
妖族很可能会立即攻打洛棠关。
作为大周王朝境内唯一的超大型城关，没造化尊者镇守，是根本防不住的。洛棠关城破，那将是灾难性的。
……
正如孟川夫妇所料，元初山的确是派遣洛棠关的‘吕越王’前来救援。
上次孟川和伏角大妖王交手，求援时就是安排的吕越王赶来，这次同样如此，因为洛棠关仅有两位封王神魔，吕越王速度较快些，自然派他来。
嗖。
云雾中，吕越王化作一道黑光迅速赶路，眼中有着急切。
“孟川和柳七月，多次求救？看来很危险啊。”
“两个小家伙一定要撑住啊，还有五百里我就到了！”吕越王默默想着，全力赶路。
……
“冲。”
孟川陡然元神之力融入肉身，带着妻子全力赶路。
速度上升了近三成，可黑岩大妖王冷哼一声全身红光隐现，奔跑的步伐也快了两三成，依旧比孟川他们要更快。
“竟然逼得我施展禁术。”黑岩大妖王眼神更加凶戾，大步冲来。
“距离还越来越近，根本甩不掉。”孟川焦急思考，“怎么办？”
七月必须救！
可怎么救？
“我调动元神之力，也只有顶尖封侯神魔实力，根本阻挡不了这山妖大妖王。”
“没别的办法了。”
孟川看着身侧妻子一眼，“七月，我去缠住他，你趁机逃出这领域。”
“怎么缠？”柳七月连传音道，“阿川，别莽撞。”
“我有办法的。”
孟川放开妻子，反而主动迎向了黑岩大妖王。
黑岩大妖王不惊反喜：“来得好！”
它最怕孟川直接抛下妻子单独溜走，它一点法子都没有。对它而言，孟川比柳七月重要太多了，柳七月活着只是代表人族多一个强者罢了。孟川若是活着，仗着速度却可以庇护广阔的疆域，元神天赋更代表了孟川可怕的潜力。
“杀。”黑山大妖王猛然发力一个踏步，大地震动，同时手中大锤直接轰然挥出。
二三十丈直径的巨大锤子仿佛一座小山，带着恐怖威势袭来，它所过之处令虚空扭曲，那威势让孟川心都发紧，他立即施展飞燕式划过一道曲线，避开那恐怖的大锤。
可另一个大锤又袭来。
“轰隆隆~~~”
周围天地，被两个大锤搅动，昏天暗地，水浪滔滔。
孟川隐隐觉得两个大锤仿佛阵势，一旦卷入其中，可能难以摆脱。
“逃。”
他都不再接近，反而施展身法朝远处逃。
“逃？那我便杀了你妻子。”黑岩大妖王吼道，声音响彻天地，它也不追孟川而是大步冲向柳七月，它是要逼孟川回来救妻子。
柳七月看着孟川朝远处逃，一直蹙着的眉头却放开了，彻底放松了。
阿川做出了选择。
这是战场上明智的选择，至少可以活下一人。
“阿川，照顾好我们的孩子。”柳七月心中默默道。
……
孟川施展身法朝远处逃的同时，眼中也带着决绝。
“要救七月，只有一个法子。”
“突破吧。”
“暗星境！”
孟川眼中有着疯狂。
神魔修行，每个大层次突破都需要万分小心，且越往后越危险，可能一点失误整个身体就炸成粉碎。从大日境突破到暗星境更是无比艰难，必须达到‘道之境’才能最终聚成‘暗星’。必须凝练元神，借助元神之力才能精细的掌控每一缕真元。
必须够年轻，丹田空间也才足够年轻坚韧，能承受突破的冲击。六十岁往后，突破希望是逐渐下降的。
同时需静修！
因为稍微一点干扰就可能失败。
孟川如今没法静修，甚至没法慢慢调整心境，安心酝酿来突破。他必须临时直接突破，危险性就太高了。
“我的肉身生命力极强，丹田空间韧性也远超同辈。”
“我元神三层，元神之力掌控真元，也比同辈精妙细微太多。就算临时突破，也有超过八成把握能成功。”孟川暗道。
八成？
元初山的规矩，是十成把握！要求必须闭关去突破的。
毕竟一旦失败就一切成空，在战斗之时，去突破到暗星境？简直是疯子。
可对孟川而言，或许可能会死。可有八成希望能成功，救下妻子，他当然会选。
而且这也是救妻子唯一的办法了。
面对拥有‘龙水域’的巅峰四重天妖王，他真的没别的法子。
“来吧！”
孟川没时间浪费，黑岩大妖王追上妻子要不了多久，必须极快突破。
一瞬间，元神之力彻底融入大日境真元，也融入丹田空间。
广袤的丹田空间内有一轮耀眼的‘大日’悬浮，散发着金色光芒，每一缕金色光芒都是大日境真元。
因为修炼肉身一脉缘故，孟川肉身太强，根基雄浑，令丹田空间也足够大，他体内那一轮‘大日’同样达到了极限。便是古往今来，大日境层次，孟川也算是真元最雄浑最精纯了。因为再提升？‘大日’就要彻底崩溃了。
“突破。”
都没时间多想。
元神之力融入那一轮大日，掌控着无数的金芒，瞬间便引动。
“轰。”
以自身悟出的‘刀道’，阴阳变化之妙，令这一轮大日蕴含积蓄的真元彻底爆发，‘大日’光芒陡然耀眼千倍万倍，充斥整个丹田空间处处。
这些真元都是在孟川引导下爆发，爆发到极致，‘大日’核心却产生吸引力。
阳极阴生！
“收。”元神之力操纵着真元疯狂收缩，仿佛漩涡般急剧收缩。收缩太猛烈，令真元都凝实，凝聚成液体，乃至凝聚成固体。
说来缓慢。
‘大日’先爆发再收缩，最终收缩成极小的一个黯淡小圆球，比之前的大日小了不知道多少倍，整个丹田空间都变得暗了下来。
凝实的暗红色圆球，表面隐隐有一缕缕暗红色气芒腾绕，威势却让人心惊。
这就是‘暗星’。
(https:///38_38836/524786242.html)
n.biqukan.com