<<第十七集 第二十三章 扫清天下（本集终）>>

白念云终于转头看向孟川，略有些忐忑喊了句：“川儿？”
分别时，孟川仅是六岁孩童。
如今已是名震天下的封王神魔，而且功勋卓著，便是造化尊者们也是客气接待。
该如何和儿子相处？
儿子如果疏远自己，那怎么办？毕竟孩子六岁时自己就离开了，五十余年了。
“娘。”孟川微笑喊道。
这一声‘娘’，让白念云完全打消了疑虑，不由走来，紧紧抱住儿子。这些年，她是多么思念儿子。儿子成亲时她更是按捺不住前往，只求远远看上一眼。
孟川同样情绪激荡。
母亲的容貌和记忆中几乎一模一样，看自己的眼神……依旧那么温柔，那是母亲对待儿子的眼神。
不管什么时候，母亲永远是母亲。
孟大江看着母子俩拥抱在一起，也咧嘴笑了起来，此生无憾！此生无憾了！
……
接下来日子，孟川自然一如既往的追杀妖王们，要将天下间妖王们扫清。
“嗖。”
脚踏血刃盘在地底深处，化作一道流光超高速飞行。
忽然发现一处妖王巢穴，‘雷磁领域’便自然激发雷霆闪电，一道道闪电霹雳令一名名妖族化作飞灰，妖王们也几乎都毙命，仅有一位熊妖王重伤逃着。
“能抗住我的雷电，有四重天妖王门槛实力。”孟川一迈步就跨过虚空，瞬移到熊妖王面前，熊妖王惊愕看着眼前突然出现的人族，眼神对视的刹那――
熊妖王眼神渐渐呆滞。
数息时间后，熊妖王的眼神恢复灵动，它恭敬无比：“主人。”
“嗯，且去歇息。”孟川一挥手将其收入洞天法珠内。
又多了一妖仆。
四重天门槛实力的妖王，还是很难寻的。但是这样的妖仆，一个抵得上十个乃至数十个普通妖仆。
“等将天下妖王扫清，想要再找到新的‘四重天门槛’实力的妖王，就没这么容易了。”孟川暗道，“得抓住这机会。”
******
幽暗的地底。
“雨丛妖王。”黑袍北觉虚影看着眼前的妖王。
雨丛妖王，是一头黑鳞蛇妖，有着黝黑的鳞甲，碧绿色眸子，此刻恭敬无比。
“如今形势恶劣，我们也无法救下所有妖王。而你雨丛妖王天资颇高，也很年轻，有望跨入四重天。所以特准，前往洞天躲避。”黑袍北觉说道，“跟我来。”
“是。”雨丛妖王大喜。
在天下各处。
黑袍北觉暗中联系一位位妖王，都是妖族认为有潜力的，都接引到了‘小型洞天’。
数日后。
小型洞天内。
“天下间还活着三十余万妖王，我们仅仅挑选了九十五位妖王。”火龙妖圣叹息道，“只能眼睁睁看着其他妖王被屠戮。”
“没办法。”黑袍北觉平静道，“我们必须得小心，这座小型洞天是我们最重要的驻地，绝不能暴露。所以接引带进来的三重天妖王必须少！我们选的九十五位妖王，个个年轻且天资卓绝，是三十余万妖王中最有潜力成四重天的。”
“罢了罢了。”火龙妖圣摇头，“我们输得太惨，没得选，只能看着妖王们死去。”
“帝君们真的不管这三十余万妖王了？”重玄妖圣问道。
“决不能放它们回去。”黑袍北觉说道，“一旦它们回去，将人族世界的情况外泄，让妖界底层无数妖王知道人族世界何等危险，进来死伤是何等惨重。下次想要调动大军就会很难。所以这三十余万妖王们，死也得死在人族世界。”
重玄妖圣、火龙妖圣都微微点头。
底层妖王都是蝼蚁，虽说数量如此多让它们略有些心疼，可帝君们的决定，它们也都明白。
“我们如今只能蛰伏。”黑袍北觉低沉道，“没有任何实力和人族斗！我们慢慢寻找机会，从世界间隙接来一群五重天妖王们。若是能成功接引过来……那我们就能翻身。若是五重天妖王们接不过来，我们就永远只能躲着。”
“一直躲着，躲到世界入口足够多，足够大，或许还有一线希望。”黑袍北觉说道。
“不能将希望寄托于运气。”重玄妖圣低沉道，“必须得接引一群五重天妖王们进来。”
它们都已经夺舍潜入人族世界，没有退路了，必须一搏。
“千蛐呢？”火龙妖圣问道。
“千蛐在闭关修炼。”黑袍北觉说道，“它擅长咒杀，擅长因果推演，要撕裂世界膜壁去‘世界间隙’接引的事……只有你俩有希望做得到。”
火龙妖圣、重玄妖圣彼此相视。
虽然帝君们倾力支持，也有重赏，可去世界间隙接引，的确无比危险。人族一定会想尽办法阻止它们。
“等吧，等我俩修行到五重天极致，再动手。”火龙妖圣说道，实力更强些，或许撕裂世界膜壁就能快上三五息时间。它和重玄妖圣自然得准备充分再行动。
……
孟川继续猎杀着天下间妖王。
太多妖王死去，即便彼此联系很少，妖王们还是了解的越来越多。
“在人族世界，不断被屠戮。又不让我们回妖界，这是不给我们活路啊。”
“妖界的那些高层们，根本不在乎我们死活。”
“哼，大不了，去投靠人族。”
“人族三大宗派，答应给我们活路的。”
“你们真是愚蠢，人族和妖族仇深似海，招揽我们，恐怕是陷阱。我们若是自投罗网，怕是比死还惨。”
妖王们在被追杀下，也开始分化。
有些主动投降了。
向元初山、黑沙洞天、两界岛去投降。
人族神魔也非常客气接待，将这些投降的妖王们直接送进‘洞天’内，这可是免费的‘劳力’！其中实力足够强的，也可以收为‘妖仆’为人族效力，是多好的事？
也有些死硬分子，不信人族好心，决不投降，拼命的东躲西藏……不过九成九，在接下来的日子里都被孟川屠戮或收为妖仆，只有少的可怜的才能成为漏网之鱼，终日惶惶，就怕被人族发现。
……
等到冬天时，孟川便彻底扫清天下处处。
妖王几乎绝迹，天下渐渐恢复安宁，人们也终于开始了梦寐以求的太平生活。
（本集终）
番茄明天准备一天，后天开始下一集更新。
(https:///38_38836/505053937.html)
n.biqukan.com