<<第十二集 第二章 天下动荡>>

“江州境内，除了宣江府城、长丰府城保留，其他所有府城、县城尽皆舍弃？”孟川看着信件中的内容有些难以置信。
“形势恶劣到这地步了吗？”
孟川看着上面内容。
这个大周王朝将舍弃所有县城，府城也几乎都舍弃。
柳七月仔细看了两张信纸，后面简单翻了下就抬头道：“阿川，放弃诸多府县，牵扯极大。这些信就是核心的执行计划。更详细计划也很快会寄来。”
“放弃了众多府城县城，那府县的居民呢？”孟川询问，“江州各府县的居民，可是有两千多万。”
“这上面说了。”柳七月说道，“江州境内，从此只剩下三座大城，位居中部的江州城，位居南部的‘宣江城’，位居北部的‘长丰城’。江州城会再度扩建，将城外那些集镇也包含进来……形成真正的两千万人口的大城。”
“宣江城、长丰城，规划中则要小些，是过千万人口的城池。”
“北部府县的居民，都会就近迁移到长丰城。南部府县的会就近迁移到宣江城。中部的府县，也会有超过五百万人迁移到江州城外城。”柳七月说着将两张信纸递给孟川。
孟川看着上面密密麻麻的迁移计划。
迁移计划，说来简单。
实际上牵扯到‘建城’‘居处’‘粮食’‘居民迁移’等很多方面，并不容易。这信纸上只是粗略介绍。
“天下动荡。”孟川慨叹道，“如此大规模迁移，单单粮食供应就艰难无比，按照这上面的计划，粮食供应有诸多方案，即便遇到麻烦，也会有封王神魔携带洞天宝物，运输粮食。甚至迁移最艰难的地方，都让老百姓进入洞天宝物，来进行迁移。”
柳七月道：“洞天宝物有限，只有最艰难的区域，才会动用洞天宝物。”
“长丰城、宣江城，原先城池为内城，再扩建一百五十里长宽的外城？”孟川看着，“幸好神魔建城快。”
计划层层。
整个大周王朝的人口大迁移，城池新建，乍一听不可思议。不过按照种种对应的方案，还真能做到。孟川自己就拥有洞天法珠，很清楚自己就能迁移一座府城的百万人口。也就‘进出洞天法珠’最麻烦，需要消耗不少时间。
“有说吴州怎么迁移么？”孟川询问道，东宁府可是他们家乡，如今都有过半族人生活在东宁府。
“这后面附带着整个大周二十三州未来的模样。”柳七月翻看到后面，“吴州同样仅剩下三座大城，南部是如今的吴州城，中部是东宁城，北部是楚安城。”
“东宁城留下了？”孟川微微点头。
“元初山定下的城池，一般都是在一州的三个方位。如此迁移距离也能更短。”柳七月说道，“从各州的留下的城池来看，有两三座府城都可选的情况下，尽量选择封王神魔、封侯神魔的家乡。也对，将来这些大城，怕都是要封侯神魔镇守。镇守家乡，自然会用心尽力。”
孟川点头，接过剩下的信纸，又粗略翻看了一遍，轻轻摇头：“局势真恶劣到这地步了么？明明大周形势在好转，我也一直在地底追杀妖族。”
“这信上印记无需怀疑。”柳七月摇头道，“不过这等大事，肯定还要再确认。”
“我明天就去一趟元初山，去送战利品时，顺便问问。”孟川说道。
柳七月点头：“问一问，元初山为何要做出如此决策？甚至这上面的说法，连黑沙王朝也在舍弃府县。”
“嗯。”孟川点头。
黑沙王朝，是三大王朝中形势最好的，如今也舍弃？
之前拼了命在守，如今舍弃，怕是有深层次原因。
……
这一夜，整个天下各州的镇守神魔们都得到了命令，大家都震惊万分，也都回信给元初山要进行再次确认。
孟川夫妇这一夜，也彻夜未眠。
他们从元初山、黑沙洞天的决策中，感觉到了危险在逼近。
******
第二天清晨，孟川一如既往的在地底探查妖族。
他在地底六十二里深度超高速飞行，雷霆神眼也一直睁开，感应着四面八方。
不断飞行探查着，从上午到中午，到下午。
“呼。”
孟川从顾山府城地底深处飞过。
顾山府城，也是吴州要被舍弃的诸多府城之一，它也勉强算吴州中部，但地理位置没东宁府更居中！加上孟氏族人过半都居住在东宁府，就算让孟川夫妇选，也会选择保留‘东宁府城’，这也更方便周围府县的迁移。
而顾山府这个夫妻二人待了多年的地方，儿女出生的地方，将会成为一座荒芜空城。
“什么？不允许交割？”
顾山府的官府衙门外，聚集了不少人。
“我们都立下契约了，一个愿买，一个愿卖。该交税我们也交，凭什么不让交割？”不少人们在衙门外急了，他们都是今日准备进行房屋交易的。
房屋交易，必须是通过官府进行交割，一是交税，二也是官府确定如今房屋主人是谁。如果不经过官府，那是不受朝廷律法保护的。
“诸位诸位。”
终于有一名官员出来，周围衙役护住周围，官员朗声笑道，“诸位别急，我等也是得到朝廷的命令。从现在开始，所有房产交易全部中止。至于什么时候恢复，就要等朝廷新的命令了。”
“朝廷命令？”这些人们面面相觑。
若是地方官员阻止，还有法子可想。他们中不少可都有些背景能耐。可若是朝廷直接下达命令，那就麻烦大了。
……
“禁止交割？”
“房子不准卖了？这个泼皮欠我家主人五百两银子，只有拿他房子抵债，凭什么不准交割？”
大周王朝各府县，都立即禁止房产交割。
……
当天傍晚。
探查了一天的孟川来到了元初山，依旧是元初山主接待他。
“呼呼呼。”一处广袤洞天内，孟川和元初山主都站在那，旁边却是一批批妖王尸体接连出现，很快，上千具妖王尸体便尽皆在空地上，并且还有大量的兵器器物等等。
“这是最近些时日的。”孟川说道，随即看向元初山主，“山主，昨晚的命令可是真？”
“当然是真。”
元初山主点头，“谁又能伪造元初山命令？”
“毕竟这事情牵扯太大。”孟川问道，“到底发生了什么事，令元初山以及黑沙洞天都下如此命令？”
元初山主表情复杂，看了看孟川说道：“妖族和我们的最终决战，要来了！”
(https:///38_38836/522497129.html)
n.biqukan.com