<<第十六集 第二十五章 沧海派宝藏>>

黑袍长眉老者心情的确复杂，它没想到，这个神秘‘斩妖人’心海殿历史排名第一，战神塔又排在第五。在创造历史的同时，沧海派的一切也将交到对方手里。它这个护法神在海底寂寞数十万年后，终于要真正再进入人族世界了。
“第五？”孟川也看到柱石上显现的排名，情不自禁咧开嘴，笑了起来，“哈，哈哈哈……”
他畅快笑着，满心的喜悦。
自己竟然真成功了！
这可是人族历史第三宗派，拥有‘沧元宗’的一小部分传承的，将这份传承带回去，对元初山将是极大的补充。并且像师尊‘秦五’他们更有希望再更进一步，达到造化境无敌的地步。只要诞生一位造化境无敌，战争便将彻底获胜。
他孟川，做梦都渴望着那一天。
“恭喜了。”黑袍长眉老者开口道，“这两门考验要求都极高，没想到你竟然都做到了，从今天起，整个沧海派便都属于你。只要你记住，将来让沧海派一脉不绝。”
“需要我立下心之誓言么？”孟川询问。
心之誓言，孟川并不了解，在元初山没听说过。
但这护法神之前提过，若是没通过两门考验，依旧可以在群星楼翻阅珍贵典籍，只要立下心之誓言，帮带来三名优秀弟子。
“不用。”黑袍长眉老者看着孟川，“你这等人物，将来为了自身修行道路，也会完成承诺的。否则整个沧海派送给你，如此大因果，会让你修行路艰难无比。”
“欠大因果，会影响修行？”孟川轻轻点头，“应该是很久以后的事了。”
“等你成帝君之后，便知道越大的因果，越需要偿还。”黑袍长眉老者一翻手拿出了一本书册递给孟川，“这书册是一份清单，粗略记载了沧海派拥有的一切。至于详细的记录，实在太多了，等会儿我会一一介绍。”
孟川接过书册翻看。
书册上首先就是记载心海殿、群星楼、战神塔这三座建筑。
“这三座建筑是沧海派内最珍贵的。”护法神说道，“你知道的，群星楼收藏的九十八门绝学，是整个人族世界最珍贵的绝学。心海殿内藏有的元神秘术也是人族世界最强的。战神塔可以磨砺实战实力，见识周边世界各族强者的手段。”
知识，很宝贵。
一门门顶尖绝学，以及强大元神秘术，足以让人族世界疯狂。
“其他积累就弱了，没法和元初山比。”护法神说道，“我们的劫境秘宝兵器一共才五件，帝君级秘宝兵器一共才十二件。”
孟川眼皮跳了跳。
积累弱？
黑沙洞天算很强了，得到过两门完整的域外传承，可劫境层次的秘宝兵器也屈指可数，这是师尊秦五和他聊天时提到的。整个人族世界也就‘元初山’的劫境层次宝物最多。
“适合雷电一脉的，且能让封王神魔炼化的劫境秘宝兵器，元初山都能拿出三件来让我挑选。”孟川暗叹，“沧海派的五件劫境秘宝兵器，雷电一脉的一件都没有。”
“估摸着，元初山的劫境秘宝兵器，怕是十倍于沧海派，甚至更多。”孟川暗道，
“好多宝物。”
孟川看着种种宝物介绍，看的惊叹万分。
元初山虽然看重孟川，但宗派自有规矩，很多宝物都是保密的，连掌门都不知道。仅仅三位造化尊者和护道人们知晓。
“没法和元初山比。”护法神还感叹着。
“很多了。”
孟川惊叹道。
“我沧海派，没诞生过帝君，但先后出现过三位造化境无敌。”护法神说着，“掌门一般是宗派最强者担任，一代代先后数百位造化尊者都去时空长河遨游过，也从域外带来不少宝物。当然没法和沧元祖师比。随着时间，很多宝物也都用掉了。”
“用不掉的，还堆在宝库内。”
“到了宗派末期，元初山还好，没怎么逼迫。可其他宗派一直追杀我们沧海派，想要夺我沧海派的传承。”护法神说着，“沧海派收弟子都越加艰难，每况愈下，又支撑了万余年，便彻底断绝传承。”
孟川点头。
“我会用随身可携带的小型洞天，将沧海派宝藏都搬迁。”护法神说道，“交给你随身携带。”
“不急。”孟川看着目录，说道，“我先挑选些许宝物单独收起来，这里记录着有一件宝物‘凤凰羽衣’，带我去瞧瞧。”
……
海级三号宝库。
宝库内，一件彩色羽衣悬浮着，被宝库力量保护着，令它在岁月流逝下保持完好。
护法神指着说道：“这就是凤凰羽衣，是宗派内的前辈在域外得到，据推测，这件羽衣，应该是采集了拥有‘凤凰血脉’的飞禽羽毛编织，再经过符纹刻录而成。是一件颇为厉害的护身衣袍，穿在身，尊者以下攻击几乎伤不了分毫。并且借助衣袍还可以释放出凤凰火焰，可遍布周围百丈，火焰威力极大。”
“唯一的门槛，是需擅长火焰一脉，才能催发这凤凰羽衣的符纹。”护法神解释道，“至少得是封王神魔，才能发挥它部分力量。”
“先收了。”孟川点头。
……
异级五号宝库。
孟川看着宝盒内放着的三颗又红又润的果实。
“这是能强大肉身的异果，服用一颗，都能脱胎换骨，不过凡人太弱不可服用。封王神魔以下皆可服用。封王神魔层次服用了，效果就很弱了。”护法神说道，“它只是一个辅助，无法帮助神魔真正突破。”
“也收了。”孟川说道。
……
一件件宝物，孟川查遍整个宝库，觉得适合父亲、母亲、妻子、儿女的……都先收了。
若是儿女成就没那么高，这些宝物可以帮上忙。若是成就很高？就无需自己操心了，每一个尊者都会得到元初山最大力栽培。
帝级二号宝库。
“这是三具帝君级的异族尸体，是我沧海派前辈们闯荡时空长河得到，也带了回来。”护法神指着那三具尸体，“其实还搜集了数十具尊者级的异族尸体，都在另一宝库内。”
“也收了。”孟川也吩咐道。
……
孟川在沧海派的宝藏中，先挑拣了两个多时辰，都是适合自身和家人的。不过连沧海派宝藏的百分之一都不到，像那些劫境秘宝兵器、三大建筑等等孟川都是打算全交给元初山的，帝君级秘宝兵器他倒是挑选了一件，其他也交给宗派。元初山才能真正发挥这些宝物，他也从未打算开宗立派过，要那么多作甚？
心海殿、战神塔的考验，也让孟川信心更足，他想着自己将来或许能成帝君，乃至成劫境大能。
不过眼下最紧要的，是先赢得这场战争。
战争若是输了，一切都是空话。
(https:///38_38836/508310640.html)
n.biqukan.com