<<第十一集 第三章 十年>>

“嗯。”
孟川郑重道，“妖族恨我入骨，若是想方设法都除不掉我。很可能报复性的对付我们的孩子，妖族做事本就凶残邪恶，什么事都做得出来。”
“阿川你镇守六州之地，影响疆域更广。一人的作用，比封王神魔都大的多。”柳七月郑重道，“妖族定不会罢休，我们干脆将悠儿和安儿藏起来。连府内的族人们都不认识我们孩子……天妖门就休想查出我们孩子在哪。”
“江州城有一千多万人口，鱼龙混杂。”孟川说道，“我会寻找一普通宅院，让悠儿和安儿住在那，我们平常也隐居在那，可以经常照料。”
“嗯。”柳七月眼睛一亮，“我一直担心悠儿和安儿，生活在孟府，前呼后拥，处处都有恭维吹捧。因为爹娘都是封侯神魔，他们俩自身也变得骄傲自得，对他们成长将大不利。如今才两岁，还不懂事，就伪装成普通人家培养，至少性情能更平和。”
“等他们达到脱胎境后，就可以告诉他们一切。”孟川说道，“毕竟到无漏境，怕是很快就会去元初山修炼。”
“他们俩都能进元初山？”柳七月笑道。
“好好培养吧，这个时代，让他们拥有足够强实力，就是对他们最好的礼物了。”孟川说道，他看多了妖王屠戮的场景。
“嗯。”柳七月也明白。
越往后，怕是战争越残酷。
“嗯？人来了。”柳七月走出大厅，便看到了进来的地网等一大群人，为首的是三名地网神魔。
“宁月侯。”三位地网神魔恭敬行礼。
孟川这时候则是收拾起了地面上的那碗粥和那一根蜡烛。
“那碗粥和那一根蜡烛点燃的气体，混合在一起可形成剧毒，封侯神魔一旦中毒都可能身死。”柳七月冷然道，“给我查，这毒怎么是送到我和东宁侯面前的。”
三名地网神魔震惊万分。
东宁侯、宁月侯，遭到刺杀？
“是。”三名地网神魔恭敬应命。
地网，专门负责情报探查，对这方面本就是行家。甚至在江州城境内就有擅长幻术的大日境神魔，如今都用来追查此事。
……
元初山也派遣神魔来追查。
仅仅三天，结果便出来了。
那一份混合剧毒，是妖界特有的剧毒‘金角虫毒’，是妖族强者修炼所需的奇毒。
这份剧毒是要宰杀上千头妖王层次的‘金角虫’才有希望炼制出一份，珍贵异常。在妖界，金角虫也是数量较少的妖族。一份‘金角虫毒’，若是按照同等宝物来换算，相当于元初山的‘一亿五千万功劳’。要知道‘龙水域’这等宝物也只是被元初山算做六千万功劳。
金角虫毒，一旦入体，迅速摧毁身体处处，封侯神魔一息时间就会毙命。
就算是凤凰神体，除非立即施展凤凰涅还能活命，若是稍微迟疑，剧毒入脑就来不及了。封侯神魔，只有修炼‘不灭神体’有十足把握能活命，其他几乎都是必死。
如此奇毒，本是修行用的。只会因为无色无味等特性，适合用来刺杀。用来杀一名封侯神魔，对妖族而言是很亏的。
为了杀孟川和柳七月，妖族却是舍得。
可惜孟川修炼肉身一脉秘术，保命能力远超妖族预料。
******
江州城，一座占地约一亩多些的宅院，普普通通。
“小悠悠，小安安，以后这就是咱们的家了。”孟大江、柳夜白都带着孟悠、孟安玩闹着，孟悠和孟安在小院内飞奔着，欢快的很。
孟川夫妇笑看着这幕。
……
“来，和爹学，挥刀。”孟川带着儿子、女儿，年仅三岁的孟悠、孟安都握着一柄木刀兴奋的挥刀。
“再来。”
孟川很有耐心的教着，那两柄木刀都是他亲自削的。
……
十八般兵器都学，孟悠、孟安四岁时，彻底决定了兵器。
孟安喜欢枪法。
姐姐孟悠则是更喜剑法。
“竟然没有一个用刀的。”孟川无奈。
“你擅近战，悟出道之境后，其他兵器也能用的像模像样吧。”柳七月笑道，“我可很少近战，近战就要靠你教了。”
“放心。”
孟川笑道，“不管是枪法剑法，在早期，都是对力量的运用，并且也只是手臂的延伸罢了。‘合一境’‘势之境’‘意之境’都是如此。能更精妙统合自身力量，甚至能影响外界。而我的《心意刀》阴阳变幻，存于一心，教导些基础，我还是很有信心的。这江州城任何一道院，都找不出我这样好的师父！”
仅仅用半月功夫，孟川就创出一套基础枪法和一套基础剑法，都蕴含阴阳变幻的道理。
……
“还敢偷懒，转身，屁股撅起来！”孟川青筋暴突，怒喝道。
孟安转过身，乖乖屁股撅起来。
“啪啪啪！！！”
孟川直接巴掌抽过去，怒抽之。
“别打了，别打了，疼，疼。”孟安忍了一会儿终于哭了出来，姐姐在一旁不敢说话，也一副怕怕模样。
……
一年年过去。
孟川循序渐进的教着，他们姐弟俩四岁筑基、六岁内炼，八岁那年洗髓境，进入了最近的‘青榆道院’，表面上说是已经十岁了！显然虚加了两岁，在江州城这一千多万人口的大城，十岁跨入洗髓境也不算显眼了。
……
转眼坐镇江州城已是十年。
依旧是那座宅院，孟川和柳七月正在吃着早饭，一对少年男女迅速吃完。
“爹，娘，我们去道院了。”孟悠、孟安都站起来。
“去吧。”孟川笑看着儿女。
十年时间，孟川和柳七月夫妇俩几乎没变化，可儿女都长大了。
孟安、孟悠十二岁，都达到脱胎境巅峰！当然在青榆道院中，都以为这对姐弟是十四岁！可即便如此……依旧是青榆道院的天才弟子了。
“孟安和孟悠，都比我们当年要厉害。”孟川看着院落中枯叶飘落，感慨道，“估计明年他们俩就能达到无漏境，十三岁无漏境，也算可以了。”
“只是不知道他们俩什么时候悟出势。”柳七月道，“阎赤桐师弟就是十三岁悟出势，不知道孟安和孟悠，能否有一个赶得上阎师弟。”
“该教的都教了，要悟出势，乃至悟出意之境，更多要靠他们自身。越往后我们能帮到的就越少。”孟川说道。
(https:///38_38836/523997714.html)
n.biqukan.com