<<第十八集 第二十七章 父子交手>>

“安儿突破了？”孟川惊喜万分。
儿子十三岁那年就上山在元初山修行，这些年和妖族的战争一波接一波，在解决百万妖王威胁后虽然安定下来，可自己又一直在世界间隙征战，和儿子见面太少了。
掐指算算，儿子今年也三十二岁了。
“三十二岁成封侯神魔。”孟川笑道，“可比我强多了。”
“你和他不同，你是早早下山和妖族厮杀，而且在山上的时候，你也只是得到一份特殊的修炼肉身的传承而已。”秦五虚影笑道，“你儿子他却是得到沧元祖师留下的一系列机缘栽培，比你当初的机缘好上百倍千倍。”
孟川笑笑。
儿子越优秀，他越开心。哪个父亲不望子成龙？
“这八年来，除了安海王那件事外，天下间一直很太平。”秦五虚影说道，“所以各处城池镇守压力也大大减轻，孟安成封侯神魔，我们也将你妻子‘柳七月’召到元初山，你们一家人也可以多聚聚。”
“好，谢师尊了。”孟川同样思念妻子儿女们。
“谢什么，是你们一直在付出。”秦五感叹道。
孟川唏嘘道：“我们这一代神魔，至少看到战争的转折，看到了曙光。之前八百多年，天下间的神魔十余万战死，便是封王神魔们也都沉睡，为了将来苏醒，继续战斗。一代代神魔，很多都是奋斗一生，临死依旧看不到希望。和他们比，我们算很幸福了。”
秦五微微点头，随即笑道：“去吧，你妻子他们就在景明峰。”
“好。”孟川点头，一闪身离去。
……
景明峰。
是孟川、柳七月当年在山上修炼时的洞府所在处，如今儿女也在这里。
“呼。”
孟川从高空中，一眼看到洞府的院落内正坐在一起喝茶吃着点心闲聊的柳七月、孟安、孟悠。
柳七月有所感应抬头看来，一眼看到高空中飞来的孟川，不由露出喜色。
“阿川。”柳七月起身。
孟川也降落下来。
“爹。”孟安、孟悠也起身，激动欢喜看着孟川。
“阿川，你竟然也回来了。”柳七月走过来，喜道，“还以为你没空回来呢。”
“如今世界间隙还算太平，妖族和我们封王神魔没有再次开战，在那，我们主要是修行，在顺便捡捡宝物。”孟川笑道，同时看着儿女，儿子孟安有着锋芒感，气息也强大许多，而女儿孟悠则更加内敛悠然，如今也停留在大日境神魔阶段。
“都不错。”孟川满意夸赞道。
“爹，你可别夸我，孟安他可比我厉害多了。”孟悠笑眯眯道。
孟安则是谦逊道：“我也只是有些运气而已。”
“哈哈哈，安儿，你的封侯封号，想好了么？”孟川笑着坐下，女儿孟悠立即帮忙倒好了一杯茶给父亲，孟川笑眯眯看了女儿一眼。
“已经和元初山说了，就叫羽龙侯。”孟安说道。
“羽龙侯？”孟川惊讶，“有什么说法么？”
孟安犹豫了下，轻轻摇头：“就想要这个封号而已。”
孟川、柳七月相视一眼。
他们夫妻俩都觉得儿子应该有些秘密，只是儿子都三十二岁了，都成封侯神魔了，作为父母也没必要管太多。
……
一家四口人在一起喝着茶，吃着点心聊天。
“这八年，天下间整体太平多了，很多野外的凡俗都迁移到大城的城外，临近大城而居。”柳七月说道，“所以每座大城的周围，都出现了好些聚集地，没了妖族威胁，人们的生活也好多了。”
孟川微微点头：“这只是短期的，要彻底获得太平，还需要解决些威胁。”
世界间隙的威胁，是近在眼前的。
解决这一威胁后……就只剩下‘世界入口’威胁。世界入口是随着时间逐渐扩张的，将来大型入口、超大型入口越来越多，也会压力越来越大。可只要不出现‘妖圣级世界入口’，那么人族世界就有把握守得住！守住世界入口，人族世界就能维持太平，待得两个世界开始逐渐远离，压力就会不断减轻了。
将来是否会出现‘妖圣级世界入口’，谁也不知道，只能看运气。
妖族不愿意将一切交给运气，所以‘世界间隙之战’肯定会不惜代价。
“阿川。”柳七月微笑道，“安儿这小子觉得现如今难寻对手，找妖族？天下间找不到妖族。找封王神魔？封王神魔镇守哪座城都是秘密。我的弓箭之术没法和他近战，也不适合指点他。”
“哦？”孟川看着他。
孟安眼中有着期待看着父亲，起身拱手道：“还请父亲指点一二。”
“安儿虽然刚成封侯神魔，却有足以匹敌封王的实力。”柳七月说道，“阿川你也注意一些。”
“难怪难寻适合的对手。”孟川起身，“走，去练武场。”
“是。”孟安很兴奋。
很快。
洞府的练武场，柳七月、孟悠站在边上看着。
“爹，你小心了。”孟安手持一杆银色长枪，气势凌厉。
“来吧。”孟川站在对面，悠然的很。
“轰。”
孟安身影一动，整个人仿佛和长枪化作一体，一道耀眼的枪芒令虚空扭曲直接刺向孟川，孟川站在那微微点头：“刚成封侯神魔，就有封王实力。的确了不起。我当初也是修炼成了‘不死境肉身’后才勉强有封王神魔战力，修炼寒煞后才算有了足够强手段。”
可怕的枪芒刺向孟川，可越是接近孟川，却遭到强大的排斥力。
孟川周围隐隐有些幽暗。
越是接近孟川，排斥力越大。
当长枪到了孟川三尺处，长枪就彻底停止了，完全无法靠近。
“嗯？”孟安一愣。
“这是无间领域。”孟川说道，“是每一个封王神魔都有的手段，当然，不同的封王神魔，无间领域的强弱也不同。”
孟川的滴血境肉身，令他的丹田空间是达到极致的。
元神五层、法域境巅峰，令孟川的真元无比之精纯。
论‘无间领域’，孟川比正常的封王巅峰神魔都要强上一两倍，单论无间领域，封王巅峰层次的攻击才有望碰触到孟川！可也威力大减了。当然在和‘九渊妖圣’‘牵丝圣主’这个层级的对手交战时，无间领域的护身之效就不值一提了。
“无间领域这么强。”孟安吃惊。
“你这一枪，只是普通封王神魔实力。正常的封王巅峰神魔，单靠无间领域都可以抵挡住。”孟川笑道，“好了，我现在会撤去无间领域的抵挡，你全力出招，让我瞧瞧你这些年修炼出的实力。”
“是。”孟安还是很自信的，他觉得比父亲少修炼三十多年，还是能给父亲一些‘惊喜’的。
(https:///38_38836/550439533.html)
n.biqukan.com