<<第十二集 第二十六章 十八截>>

“啊。”
这是孟川神通‘天怒’的极限一击，将体内蕴含的三成雷电都完全汇聚于这一刀当中，当初元初山主面对这一招，他的‘元初战体’都被轰破。而如今青鳞妖王实实在在承受了这一击，一瞬间也被轰劈的蒙了！它的肉身坚韧强大，鳞甲防护了得，更有护身神通。
可在这雷电下，依旧劈得鳞甲缝隙都渗透出血迹，全身都有些控制不住的麻痹感。
“嗡嗡嗡。”青鳞妖王只觉得脑袋里一直嗡嗡叫，在身体麻痹发蒙中，它都没反应过来，孟川的斩妖刀就劈在了它的身上！
实际上雷电就是从斩妖刀轰出。
跟着斩妖刀也劈下！
处于麻痹发蒙中的青鳞妖王，没能有任何抵抗，被这一刀狠狠劈中。
“虎啸式。”
最暴烈的一刀。
暗红色刀身更切割开虚空缝隙，孟川双手握刀，面色狰狞倾尽全力的一刀从青鳞妖王的腰部劈砍进去。连虚空都能劈开，自然劈开了鳞片……只是劈开到青鳞妖王腰部近半位置，就卡住了。实在是青鳞妖王肉身太坚韧！要彻底劈砍成两截很不容易。
“煞气。”孟川在劈砍这一刀的同时，深青色煞气也顺势侵袭进去，没了鳞甲外部阻挡，煞气沿着巨大伤口钻进青鳞妖王体内后，那冻结威力顿时大大增强。
“冷冷冷。”青鳞妖王控制不住的哆嗦，更看到自身腰部巨大的伤口，这一刻它真慌了。
“走。”青鳞妖王一个念头，那虚空丝线迅速收回欲要护身，欲要逃走。
“轰卡！！！”
又是一道耀眼无比的雷电。
神通‘天怒’，再一次极限爆发，在冰冻侵袭下的青鳞妖王面对雷电的速度，根本来不及抵挡，再度被轰击中。耀眼的雷电瞬间贯穿了青鳞妖王全身，更透过腰部伤口侵袭到身体内部，肆意破坏着。
这一次雷电带来的破坏更大，它伤势也更重，有些血肉都被劈的焦黑。
“噗。”施展神通天怒的同时，孟川又是一刀，彻底将毫不设防的青鳞妖王从腰部一刀两断！
腰部往下下半身反抗能力大大削减，迅速被煞气冻结，冻结成了冰块。
反而是上半身。
青鳞妖王上半身依旧抵抗着煞气侵袭，全身冻结速度很慢，依旧惊慌想要逃命。
“噗噗噗。”孟川疯狂围砍，刀光闪烁。
青鳞妖王仅仅上半身，煞气又是内外侵袭，动作慢许多，妖力驾驭虚空丝线抵挡时都慢了不少，都无法挡住孟川的刀了，到了这份上，孟川已经不愿再施展神通天怒了，这都施展两次了！消耗也够大了。
“噗。”又是一刀，从青鳞妖王左臂位置斩下，一条手臂断开，刚一断开就被深青色煞气给冻结成冰雕。
“这煞气冰冻太难受了。”青鳞妖王急了，“内外侵袭，我实力都发挥不出三成。”
“噗。”
又是一刀，身体又被砍掉一截，抵抗煞气能力再度下降。
“我又无法化水遁逃，我的水遁神通完全被这煞气给克制，一旦化水遁逃，定会被彻底冻住。”青鳞妖王焦急万分，操纵虚空丝线拼命护身，可实力下降，令孟川一刀刀接连落在它身上，它眼中也露出绝望色。
很快。
青鳞妖王被分成了十八截，头颅被单独冻着，一个个尽皆被冰冻着再也无法反抗。
被冻结成寒冰中的‘头颅’依旧盯着孟川，还能开口：“孟川，你如何才能放我活命？”
“呼。”
孟川看着冻成十八截的青鳞妖王，方才松口气，没理会那头颅说的话，先拿起了令牌看了看，先撤销了之前发出的求援。
撤销求援……也是告诉元初山，我这边的麻烦已经解决，无需再过来救援。
“噗。”孟川这才手持斩妖刀，一刀刺入其中青鳞妖王的一截大腿。
这一截大腿的血肉，单独被冰冻，又在煞气侵袭下，抵抗大大削减，可斩妖刀吞吸起来依旧比较慢。因为吞吸活的生命……生命是会反抗的！不像造化境尸体彻底没有反抗。像之前青鳞妖王身体完好时，就算被划出伤口，都很难吞吸血肉。
“如今反抗弱了不少。”孟川看着，那一截妖王大腿血肉干瘪了下去，近十息时间，这一截大腿血肉才彻底被吞吸掉。
那被冰冻的青鳞妖王头颅露出惊恐色：“孟川，孟川，一切好说。”
孟川却继续用斩妖刀吞吸着。
一处处吞吸。
在青鳞妖王哀求下，半盏茶时间后，其他十七截身体部分都被吞吸，只剩下头颅完好。
“放心，不会这么快杀你。”孟川一挥手将这青鳞妖王头颅收进了洞天法珠，仅仅一个被冰冻的头颅，还是在自己的洞天法珠内，时刻在自己监控中，自然出不了意外。
“呼。”
跟着又将其他战利品尽皆收起，至于紫雨侯的尸体在动手前就已经收起来了，孟川看了看周围两三里范围一片白茫茫，显然一切建筑、树木、尸体在战斗中都彻底化作齑粉，两三里外才是一片废墟。
“这五重天大妖王，要杀一个可真不容易。”孟川暗道，跟着又取出了自己的令牌。
令牌上，原本几处地方最低层次求援也都尽皆消失，显然都撤销了求援。
“三座大城，八座中型世界入口，真正关键的战斗应该都结束了。”孟川暗道，“真正紧急的，也就是银湖关和东宁城。大多数地方自身还是能应对的。”
元初山的安排，还是很妥当的。
只有极少数地方需要紧急救援。
“也不知道天下间各地的形势如何。”孟川暗道，“天下间遭到五重天妖王袭击的，怕不止东宁城这一处，希望其他各地也都防住。”
他能做的很有限。
毕竟斩妖刀吞吸造化境尸体后，孟川也只能算是顶尖封王战力而已，在这等大战中，能起的作用终究有限。
“嗖。”西海侯从远处飞来，颇为激动看着孟川：“那妖王，死了？”他也是等妖力气息彻底散去才过来。
(https:///38_38836/520476911.html)
n.biqukan.com