<<第十六集 第九章 神通‘流沙’>>

孟川降落在地面上，他能察觉到达到滴血境后身体的蜕变，也感知到这第五门神通，因为神通秘纹都已自然出现。
“嗡。”
一个念头。
孟川额头两侧开始浮现银色秘纹，嗤嗤嗤，一缕缕银色闪电在头颅周围闪烁，孟川的双眸中都有银色闪电。
周围隐隐发生了变化。
“这种感觉？”孟川轻轻一弹指，一缕气劲将前方枯黄叶子震得大量飘落。
这些落叶飘落的很缓慢，无比慢悠悠的一晃、一晃、再一晃。
“好慢。”
“不，是我更快了。”孟川双眸银色闪电闪烁，看着四面八方，虚空中的灰尘、天空高处的飞鸟、远处江州城城墙上巡逻的士兵……一切都放慢了十倍，士兵们慢腾腾抬腿，慢腾腾放下，这才跨出一步。
“改变时间流速？”
“这门神通，让我自身的时间流速发生变化。”孟川心意一动，一缕缕银色闪电朝四面八方蔓延，蔓延的范围，时间流速和孟川变得一样。而外界更远处依旧是那么慢吞吞。
“最多扩张到十丈范围，也可以渗透地底十丈。大地规则无法压制我对时间的影响。”孟川明白这点，“这十丈范围内，我可以让时间更快。外界过去一息时间，我这都过去十息时间了。”
“嗯？”
孟川感觉到额头开始疼痛，识海更是隐隐不舒服，连一个念头将扩张范围尽皆收缩，收缩到己身。
不过额头疼痛还是缓慢加重。
“呼。”孟川停下了这门神通，额头两侧的银色秘纹消失，识海也觉得无比轻松，缓慢恢复中，额头疼痛感也在逐渐缓解。
“这门神通，似乎施展时间不能太长。”孟川思索着，“我前后也才施展三十息左右时间，外界更是才经过三息时间。扩张范围，似乎会大大加大负担。”
“这神通，和肉身头颅和识海有关。”
达到滴血境后，丹田空间大大扩张，识海也大大扩张。
且充满雷霆之力的肉身，在达到滴血境后，更衍生出时间方面的神通。
“这神通，施展时间太短了，每一刹那都不能浪费。”孟川暗想道，“这门神通就叫做‘流沙’吧。”
时光如流沙，一粒粒流逝。
流逝完，这门神通就必须停止。
“传承中，记载了一些肉身一脉常见的神通。我这门时间类神通倒是罕见，没在记载中。”孟川也知道，按照传承描述，每个修行者都独一无二，因为各自际遇会产生些特殊神通。不过像‘不灭神甲’‘掌控天地’都是很常见的神通，滴血境大多都能拥有。
雷霆神眼（雷磁领域）、天怒、流沙，这三门神通都和孟川先修雷霆灭世魔体，再转修肉身一脉有关，传承中都无记载。
“我得好好想想，如何结合五门神通，更好的发挥实力。”孟川思索着。
战斗也是一门智慧。
同样的境界，同样的神通，搏杀起来可能相差甚大。
“我如今实力核心是劫境秘宝‘血刃盘’，五门神通也得尽量辅佐它。”孟川思索着。
……
第二天，天蒙蒙亮。
“我去见尊者他们。”孟川和妻子柳七月告别。
“嗯。”柳七月也满是振奋之色，“阿川你达到滴血境，地底探查范围大大提升，如今能彻底解决百万妖王威胁。尊者他们知晓，也定会高兴万分。”
“我自己等这一天，也等了很久。”孟川笑了笑，转身便已经化作闪电流光，消失在天际尽头。
柳七月遥遥看着，心中也颇为自豪。
在这风雨飘摇之际，众神魔中都期盼有一位强者诞生。
修行者的世界，是‘个体凌驾众生’的世界，个体的力量强的匪夷所思。一位神魔比百万凡俗都要可怕的多，一位帝君轻易横扫整个人族世界。像沧元祖师那种肉身七劫境大能……更是威震众世界，能让整个世界升格。
人族面临的危机，解决起来很简单，一位绝世强者诞生就行了。
如今孟川虽是滴血境，但至少他能够解决百万妖王威胁。
“这是我丈夫。”孟川越优秀，柳七月越自豪。
……
元初山。
孟川来到了洞天阁，李观尊者、秦五虚影、洛棠虚影都出现了，他们三个都惊喜看着孟川。
“突破了？”秦五虚影忍不住道。
都不需要孟川主动禀报，当孟川来到元初山时，李观尊者就感应到了。
那澎湃犹如浩瀚海洋的雄浑血气，肉身比一座大山还恐怖，只是一切尽皆收敛着，但也瞒不过李观尊者。
“昨夜刚突破到滴血境。”孟川解释道。
“地底探查神通如何？”洛棠虚影追问道。
“原本是周围三里，如今是周围十里。”孟川说道，“相信整个天下，包括陆地海洋，一切地底区域……一年半，足以扫清。”
“好。”秦五振奋万分。
“终于要彻底解决这百万妖王威胁了。”李观尊者也笑道，“没了这海量的妖王，妖族的威胁，就降了大半。”
洛棠微笑道：“是轻松多了，只要小心应对五重天妖王的威胁，至少能再拖数百年。”
五重天妖王威胁？
孟川也明白，妖族那边顶层力量其实也占优，只是进不来人族世界！
若是大群五重天妖王到来，人族应付也将会很吃力。
若是大群妖圣进来？那简直就是末日。
至于帝君？帝君不可能进来。
“人族世界和妖界都产生世界间隙。”李观说道，“我如今唯一担心的，是世界入口越来越多，将来出现能容纳‘妖圣’进入的世界入口，就糟了。”
“或许永远不会出现。”秦五说道。
“怎么才能终结战争？”孟川忍不住问道。
能解决百万妖王威胁，孟川就想到……彻底终结战争，若是能做到，便是拼掉这性命孟川都会觉得很开心。
“比如诞生一位帝君。”李观笑道，“帝君都是元神七层，都能分化九尊元神分身，九尊元神分身携带‘帝君真元’，都能爆发出帝君真身部分实力。帝君拥有‘天地领域’，能瞬移千里。便是相隔万里，也只是瞬移十次而已。大群妖圣来到人族世界，一位帝君就能追杀得它们无路可逃。透过因果，它们躲无可躲。”
“又比如诞生一位元神八层，元神八层，已入‘元神劫境’，一念即可覆盖整个人族世界，轻易灭杀进来的所有妖圣。”
孟川听得惊叹：“有其他法子么？”
“再其次，也得是造化境无敌。”秦五说道，“一己之力，能守住妖圣层次的世界入口，以一横扫一群。”
“什么叫造化境无敌？”孟川询问。
“我算是造化境巅峰，配合劫境秘宝，可爆发出帝君门槛的杀伤力。”秦五说道，“这等实力在造化境中算是很厉害，但妖族的众多妖圣……据我所知，有两位都已经悟出了‘天地境’，只是元神没突破，无法成帝君而已。”
孟川微微色变。
妖族能诞生三位帝君，在众多妖圣中，有两位达到天地境也能理解。
“要击败这么多妖圣。”秦五说道，“得达到阴阳老人那种层次，自创出‘帝君级绝学’，战力媲美真正的帝君。如此……才算得上造化境无敌。”
“像我这种能爆发出帝君门槛的，李师兄，还有黑沙洞天的白瑶月，借助劫境兵器都能做到。”秦五解释，“根本不可能一个横扫众妖圣。”
“真武王，自创出造化境绝学‘真武七绝’，称得上封王无敌。”洛棠说道，“阴阳老人自创出帝君级绝学，则是造化境无敌。”
孟川点头。
难。
想要彻底解决战争，真难。
(https:///38_38836/510228375.html)
n.biqukan.com