<<第十八集 第十四章 威胁最大的三位神魔>>

虽然疑惑，孟川还是迅速飞行朝真武王处赶去。
仅仅片刻。
孟川便遥遥看到一片丘陵上，真武王独自一人站在那，他有所察觉抬头看了过来。
“孟师弟。”真武王微笑道。
“师兄。”孟川降落下来。
“你将护道人也召出来吧。”真武王说道。
孟川略有些惊讶，护道人的秘密，外界知晓甚少。但真武王在元初山地位极高，知道的秘辛和‘掌令者’也相差不远，且是内定的下一任护道人，自然知道护道人平常都需要静修冥想，维持清醒时间比较短的缺陷。‘清醒时间’非常珍贵。
“呼。”孟川先唤醒护道人，而后从洞天法珠内移送出来。
“护道人。”真武王客气道。
“真武王，何事唤醒我？”护道人询问道。
“等彭师兄、云师兄到了，我会一并说的。”真武王解释，聊天的几句话时间，远处又飞来两道身影，正是胖乎乎老者‘彭牧’和山羊胡老者‘云剑海’，他们俩也落到丘陵上。
“人齐了。”
真武王看着众人说道，“最近两天时间，大家都没碰到妖王吧？”
孟川、护道人、彭牧、云剑海都摇头。
大家都没碰到？孟川立即有所猜测。妖族被吓住了？都逃了？
“早在两天前，妖王们都已经离开世界间隙。”真武王解释道。
彭牧点头道：“我能察觉到，在两天前，世界间隙许多地方，世界膜壁一次次被轰破。当时我就怀疑……应该是有妖王离开世界间隙了。也怀疑过，是否有强大妖王被派遣进来。”
“我也感应到了，而且一次次被轰破的，都是通往妖界那边的连接点。”真武王说道。
妖界、人族世界，分处两边。
世界间隙，彻底连接二者，而连接区域自然不同。
从世界膜壁被轰破的区域，就能判断是前往人族世界，还是妖界。
“世界膜壁被轰破？”孟川暗暗嘀咕。
自己根本没感应到。
一般得达到‘洞天境’，才能窥伺时空长河，感应到遥远处的世界膜壁被轰破。
“最重要的是，元初山派神魔进来，传消息给我。”真武王说道，“确定两天前，妖界的所有五重天妖王全部被帝君召集。这消息是‘黑沙洞天’探知，告知元初山和两界岛的。”
“妖界所有五重天妖王被召集？”孟川、护道人、彭牧、云剑海了然。
“我现在召集黑沙洞天和两界岛，我们三方汇聚，定下下一步计划。”真武王说道。
……
又过了半个时辰。
黑沙洞天的三位神魔、两界岛的两位神魔也来了。
“所有神魔都齐了。”真武王微笑道，在场足足十位神魔。便是人族负责征战世界间隙的所有力量，个个都得到了人族宗派的最大力栽培。
“哈哈哈，这里不少神魔，可都是第一次见。”火红头发的老者哈哈笑道，他是黑沙洞天这次队伍的领袖‘熔火王’，在他身侧是一声黑衣的通冥王，以及穿着银色甲铠的中年男子‘北沐王’。
熔火王笑着道，“妖族所有五重天妖王，全都被召集，如今就在妖界帝君‘玄月娘娘’的宫殿。这消息是我黑沙洞天探知的。我们在世界间隙，即便再寻找，也不可能找到一名妖王。”
在场个个听着。
“因为我们之前动手袭杀妖王，那些从我们手中活下来的妖王，也知道关于我们的情报。”熔火王说道，“妖界帝君，让所有妖王书写情报。如今我们十个的情报，他们怕是知道的差不多了。”
“这下就麻烦了。”真武王郑重道，“知己知彼，胜算才更大。之前妖族不清楚我们实力，我们主动袭杀才有那般战果。如今知道我们实力……绝不会让我们轻易得手。”
“嗯。”
熔火王点头，“我先说说，妖界那边知晓的消息，妖王们彼此交流，就认定了我们人族神魔威胁最大的三个。”
“第一个，自然是真武王你。”熔火王眼睛发亮，看着真武王，“你的领域可怕到极致，只要被领域笼罩，妖王们几乎就必死无疑。至于近战？没有谁能挡住你一招。认定你如今实力是和孔雀君主一层次，是凌驾在其他所有封王神魔、所有五重天妖王之上的。你和孔雀君主，是双方中最无敌的。”
“以一敌众，还是没能全部杀死，有了漏网之鱼。”真武王轻轻摇头，如果没漏网之鱼，他的情报就不会泄露了。
“第二个，是两界岛的‘千木王’。”熔火王看着那位面容古朴的高大神魔，“千木王的元神秘术，一根黑色锥子一旦出手，中招妖王必死无疑。认定你应该达到了元神六层。”
千木王，是一位沉睡数百年的神魔。
在沉睡前他还只是元神五层，而这次醒来后，面对战争他悲愤，后又自创出招数，自创时叩问本心，也突破到了元神六层。
人族的封王神魔，算上护道人，算上沉睡的，虽然也有大几十位……一共就两位元神六层。护道人王善是三百多岁时突破的元神六层，千木王更是四百五十多岁突破到的元神六层。
突破后，两界岛就无比重视，都让千木王重新沉睡了。
这次为了征战世界间隙，又将其唤醒。
千木王学了魔锥秘术后……因为他是正常的肉身，加上离寿命大限也近了，毫不犹豫用‘三成元神本源’修炼了魔锥！他对付普通妖王，施展寻常元神秘术即可。对付强大的妖王……也是魔锥一出，直接元神灭杀。
“第三位，是东宁王。”熔火王又看向孟川。
孟川听了惊讶。
威胁最大的三个能排到自己？在场这些哪个都不好惹。
“东宁王速度匪夷所思，一闪身便是五百里。”熔火王看着孟川，“一对一，绝大多数妖王都很难逃脱你的追杀。”
面对其他神魔，稍微拉开距离朝地面一钻就能逃命了。
在孟川面前？
除了极个别外，其他都甩不脱孟川。
当初‘九渊妖圣’也是因为甩不脱，被迫逃到域外。
“一闪身五百里？”在场不少神魔听的咋舌，看向孟川。
这速度简直变态。
要逃，谁也追不上！要追，九成九都逃不掉。
“至于我们其他神魔的情报，它们也都有了解，都猜测人族一定将很多宝物用在我们身上。”熔火王说道。
(https:///38_38836/552240555.html)
n.biqukan.com