<<第十六集 第二十二章 滴水不漏>>

“第四层的对手就是他？”孟川看着眼前一名背着双剑的中年男子，“这还是战神塔内，我第一个碰到的人族对手。”
当然对方是阵法形成的而已。
“你的肉身挺强大，但刀法粗糙了些。”中年男子开口微笑道，同时拔出了背后双剑。
“你知道我在前三层的战斗？”孟川开口。
“当然。”
中年男子微笑道，“战神塔内你的每一个对手都是我在操纵，我当然知道你前面战斗展现的手段。至于我的谁？我就是战神塔本身，你之前碰到的，都是现实中曾经存在过的一些生灵，我将它们生前实力完全模仿而已。”
“你话挺多，前面三层你可是寡言少语。”孟川说道。
“因为，我估摸着你，要止步于第四层。”中年男子笑道，“数十万年了，才碰到一个人族进来闯战神塔，还真有些寂寞。”
“我止步于第四层？”孟川拔出了刀，“小心了。”
“你躲起来，我杀不了你。但你也杀不了我。”中年男子微笑道。
“是吗？”
孟川一闪，有九道孟川直逼过去。
中年男子站在原地，双手各持着一剑，他很清楚那些都只是化身而已。
并且他体表开始浮现护体剑光，同时周围三里范围的虚空开始扭曲，孟川在深层次虚空越是靠近，受到的扭曲虚空影响越大，在百丈距离时就会被迫现身。
“百丈距离，足够我一刀袭杀了。”孟川围绕在中年男子四面八方，不断出刀围攻。
“铛铛铛。”一道道刀光。
或是快如闪电，或是诡异无双。
但中年男子挥剑一次次轻松拦下，守的滴水不漏：“在我的剑之领域内，你这些粗浅刀法都没用的。”
“轰。”孟川显现出真身，直接冲进百丈范围，近距离逼近过去。
阵法对手是人族神魔，剑法技艺超绝，但肉身却是较弱。自己滴血境肉身强大，当然得以己之长攻敌之短，得贴身搏杀！
“对，身体强横是你的优势，就该近身。”中年男子依旧轻松挥剑，每一剑都将孟川逼退，“可惜我双剑分阴阳，固守起来滴水不漏。”
“轰。”
忽然一道粗大闪电陡然爆发，闪电速度是远远超越任何兵器，任何身法的。
都说孟川身法快成一道光，可不靠血刃盘，他正常飞行离一闪身也只是数十里而已，真正的闪电……比孟川快太多太多了，一眨眼就掠过整个人族世界了。
所以面对真正的闪电，躲无可躲，必定被击中。
“轰。”中年男子剑法再超绝，也被闪电轰中，他的剑之领域虽然削弱着闪电威力，体表也有着阴阳护体剑光，可达到造化境威力的雷电怒劈下，他依旧被轰击的吐血，身体都有些麻痹了。
“轰。”“轰。”“轰。”“轰。”
神通天怒！
而且是天怒五连发！
每一道天怒都媲美正常造化境一击，致命的是中年男子超绝剑术难以发挥，只能凭借领域、护体剑光来硬抗，第一击下他身体开始麻痹，护体剑光都开始溃散，第二击伤害更甚，第三击第四击第五击！五连发后，中年男子身体焦黑跌倒在地，两柄剑早被雷劈的抛飞开去，焦黑的身体溃散开去，消失在天地间。
“守起来滴水不漏？面对雷电，看你怎么守！”孟川也感觉到身体的一阵空虚，为了保证能闯过第四层，刚才体内雷霆完全轰了出去。
“先歇息歇息。”
孟川盘膝坐下，甚至调动洞天本源之力迅速恢复体内的雷电，得以最好状态去闯第五层，所以得等体内雷电恢复到圆满。
“天怒这一招，效果的确极好。当年就是这一招救了安海王一命。”孟川暗道，“这一招，胜在速度超快无法闪躲，甚至有些许麻痹之效。对付肉身较弱的，有奇效。”
……
“闯过第四层了？”战神塔外，护法神有些惊愕万分，“第四层的对手，一般是针对入塔神魔的弱点，形成的造化境门槛层次的对手。要击杀很不容易。”
每个神魔进去，遇到的对手都会有变化。
会针对入塔神魔弱点来形成对手，所以越往后闯越难。
“排名提升了，第十二名。”护法神疑惑看着柱石，“五十九岁，击杀造化境门槛层次对手，这份实力很惊人了。战神塔还认为斩妖人的潜力，没资格在前十？”
“第五层要闯过就不太可能了，一般都需要巅峰造化境才能闯过。”护法神暗道。
……
歇息了三个时辰，借助洞天本源之力完全恢复后，孟川才来到第五层。
第五层。
“嗯？”孟川看着眼前。
一位人族老者站在那，他的洞天领域笼罩周围百里，威势强横。这洞天领域都是战神塔模仿形成，可威力丝毫不逊色。
“真没想到，你一个人族神魔还有这么强的神通。”人族老者开口道，“每一记雷霆威力都很惊人，连续五下，我都吃了亏。”
“我也是为了闯过战神塔。”孟川说道，“如今人族世界面临劫难，我必须排在前五，才能帮到人族世界。”
孟川奢望。
奢望说这些，能让对方有所偏袒。
“人族面临劫难？”人族老者疑惑。
孟川将外界局势说了一遍，人族老者也仔细听完，它毕竟也孤独太久了，而且也是站在人族世界这边的。
“我很想帮你，但我是战神塔，必须得遵循沧元祖师定下的规矩。”人族老者开口道，“这第五层，你的对手都是真正的造化境层次。一共有九位。”
刚说完，阵法之力开始在旁边凝聚一位又一位对手。
除了这位人族老者，还有妖族的妖圣，那蜿蜒的妖龙躯体足有三四里长。还有一位有着翅膀的异族强者，全身绽放着金光。还有全身皮肤黝黑的瘦高老者，额头有着两根柔软触角……
一共九位造化境层次存在。
人族老者歉意道：“这是规矩，没办法。我可以告诉你，这里的九位强者，每一个都相当于普通造化境。它们各有各的擅长，擅长肉身的，擅长领域的，擅长远攻的……它们会彼此配合，联手对付你。而你需要将它们全部击杀才能通过第五层。历史上，一般都是巅峰造化境才能闯过第五层。”
(https:///38_38836/508746887.html)
n.biqukan.com