<<第十集 第九章 洗刷冤屈>>

孟川抓着父亲的手臂，化作雷霆一路赶路着。
跨过江河，跨过高山，一切景色迅速往后退去，父子二人以超高速在前行。
“川儿。”孟大江真正感受这等速度，也从侧面明白自己儿子如今多了不起！带着他这老父亲，都比龚胥侯快很多。
“川儿，真没必要去元初山，我不想再让你丢脸了。”孟大江开口道。
孟川看了看父亲，又继续看着前路，他眼睛微微泛红。
他不想辩解。
他认定了，父亲定是冤枉的。
他想要元初山能还父亲一个清白。
若是……
若是父亲真勾结天妖门？那该怎么办？
想到这，孟川就感觉心仿佛撕裂般疼痛，他无法接受那结果。
“一定是冤枉的，我父亲一定是冤枉的。”孟川默默道。
……
带着父亲硬生生赶路过万里，孟川一路上心思都很重，只觉心头诸多杂念还在碰撞，元初山就已经到了。
“孟师兄。”
守山的神魔看到孟川，立即热情打招呼。
“嗯。”
孟川应一声，就带着父亲化作雷霆闪电直奔洞天阁。
洞天阁老管事早就在等候，主动带领孟川二人进入洞天阁内部，来到其后花园的亭子前，长发披肩的秦五尊者正坐在那饮茶看书。
孟川直接噗通一声跪了下来，磕头郑重道：“弟子强行将父亲从吴州城地牢带到了元初山，自知有罪，甘愿受一切责罚。弟子只求师尊怜悯，求师尊看在弟子身为人子的份上，查清我父亲勾结天妖门此案的真相！弟子只求一个真相！”
一旁孟大江看到儿子跪在那乞求，不由心痛又自责。
“痴儿。”
秦五尊者见状轻轻叹息，“你为人族守护近一州之地，斩杀不知多少妖族，救了不知道人，对整个人族有大功。我又岂能容许你父亲这么不明不白就被处死？你是关心则乱。”
“是。”孟川低头。
“你莽撞抢人带到元初山，念在你这些年功劳苦劳，念在你父子情深，这次的惩罚就免了。”秦五尊者看着孟川，“以后就不能这么乱来了，真着急关心，你只需将事情禀告我即可。难道你连我都不信？”
孟川连道：“弟子当然信。”
秦五尊者看了看孟大江，又对孟川道：“这案子的诸多证据，吴州城那边也上禀了上来，从证据来看，的确没问题。对这案子，你有什么想法？”
“我岳父大人和我爹是生死之交，彼此相处三十年，也认定我父亲不可能勾结天妖门。”孟川说道，“我父从小教导我长大，我仔细回忆，也认定我父不是那种人。而如今我父亲主动承认……我只有怀疑，是控制人心、篡改记忆的一类手段，用在了我父亲身上。”
“控制人心，篡改记忆？”秦五尊者微微点头，“你爹是神魔，对方要做到这步，至少是幻术达到‘道之境’的。而要查出来？难度就更高。元初山能追查的神魔也不超过一手之数。”
孟川也明白。
幻术一道的封侯神魔，都不一定能查得出。
“如今强大神魔都坐镇各方。”秦五尊者说道，“我倒是可以试试，但也只有七八成把握吧。我若是不成……再送你们父子俩去找‘渡欲王’，渡欲王在幻术方面是元初山内第一。”
“烦请师尊了。”孟川感激万分。
师尊终究是造化尊者，寿命悠久，元神强大，兼修一些秘术也可以达到极高深地步。师尊说‘七八成把握’，问题应该就不大了。
秦五尊者看向了一旁孟大江，微笑道：“坐。”
孟大江露出笑容，立即坐在了对面的凳子上，显然已经完全被控制住了。
“孟川，我追查，也需要翻阅你父亲的记忆。你不会介意吧。”秦五尊者说道。
“不介意。”孟川点头。
不管是师尊，还是渡欲王来，要仔细追查，翻阅记忆也是辅助手段之一。
“就算本人觉得模糊记忆模糊，在魂魄当中都依旧有清晰记载。”秦五尊者开始翻看孟大江的记忆。
一幅幅记忆画面，有声音，有影像。
而且一天天，一月月，一年年……是非常庞大的。
秦五尊者一边分神查看，一边笑着说道：“记忆是非常缜密的，三年前发生的事，之后三年时间内也会经常回忆起来，会融入其他记忆。所以要篡改记忆，单单翻看记忆，就有望找出破绽。”
“嗯？”
“你娘竟然还活着？太阴圣女白念云？”秦五尊者有些惊讶开口。
“是。”孟川点头，“我也是刚刚知晓，甚至此事我都不敢全信。”
“你可以相信。
秦五尊者看着孟大江，翻阅着记忆，“你父亲和你母亲相处八年，感情极深，而后又时长追思，记忆贯穿数十年。对方根本不可能每份记忆都去修改，还要改的毫无破绽。而且据我所知，白念云当年下山游历，游历时间的确有些长，也和黑沙洞天失去联系，黑沙洞天也曾想方设法追查白念云行踪。还有你六岁那年，碰到的妖族入侵，的确是太阴圣女出手斩杀的妖王。”
秦五尊者翻看过有关妖族入侵的每一份记录，自然记得清清楚楚。
“我娘，白念云？”孟川心中一颤。
师尊的话，是彻底确定了此事。
白念云，在这之前只是情报中黑沙洞天的一名封侯神魔。
而母亲却是记忆中那温柔的女子。
“嗯？”
秦五尊者微微皱眉，双眸隐隐放出彩光，彩光渗透进孟大江的体内，渗透进魂魄中。
孟川也屏息。
过了足足盏茶时间，秦五尊者才闭上眼睛，随即睁开眼看向孟川：“确定了。”
“确定了？”孟川眼睛一亮，心跳都加快。
“你父亲的确被人篡改了记忆。”秦五尊者说道，“对方手段很高明，当年你母亲离开，你父亲努力想要变强，甚至都愿意成为灭妖会杀手。对方在这一段记忆中添加了你父亲和天妖门勾结的部分引导……而且还因为后悔，后期便没再做这事，完全藏在心底不与外人说。甚至都不愿再想起！如此一来，后续记忆中很少想起，也就顺理成章了。孟大江潜意识也认为自己很少想起，是因为不愿回忆这段不堪记忆。”
孟大江连点头，父亲是被冤枉的！被冤枉的！
“我又仔细查看最近些时日，你父亲的详细记忆，仔细对照。”秦五尊者笑道，“虽然对方让你父亲遗忘，可魂魄没那么简单，对方幻术估计也就才刚刚达到‘道之境’，对魂魄了解没那么深。我依旧找出你父亲最近时日的真实记忆。”
“找到了对方的影像。”
秦五尊者一挥手，一道虚幻影像出现在眼前，那是一名看似普通的灰袍中年人。
孟川连盯着仔细看。就是这人？
“一个多月前，他见了你父亲，下了暗手。你也别傻傻盯着看，对方肯定改容换貌。”秦五尊者笑道，“不过我借助你父亲魂魄的观看，就好似亲眼看到他，已经和他产生了些联系。如此，便可借天机，推算其身份。”
……
稍微缓缓，今天就一更了。
(https:///38_38836/525724247.html)
n.biqukan.com