<<第十六集 第十三章 沧海派>>

孟川踏着血刃盘贴着海底超高速飞行，探查着四面八方，寻找着妖王们。
忽然周围虚空变幻。
“不好！”孟川心头一惊，“妖族又有埋伏？”
三大宗派不会对自己出手，很大可能是妖族下次下手，他却不知，妖族以‘因果血咒’来确定神秘神魔身份，还没真正对他下手呢。这一次还真是人族势力将他引了进来。
嗖嗖嗖！！！
脚下的血刃盘立即飞出一柄柄血刃，环绕周围，隔绝内外，自成防御体系。
孟川很谨慎观看着周围，周围场景恢复正常，一眼便看到了一座庞大的海底山脉，周围又平静的很，没任何袭击到来，让他不由困惑的很。
“嗯？”孟川目光一扫，便看到远处一座古老山门，山门的柱石都有着石绿，门楼虽然古老，却依稀能辨认出两个文字笔画――沧海！
“沧海？”
孟川心中掀起滔天巨浪，“这里难道是沧海派遗址？”
便是普通神魔，都知道人族历史上诞生过的绝世强者‘沧海魔尊’。沧海魔尊，自创十二超品神魔体之一的‘沧海魔体’。
而到了孟川这身份，就了解更多了。
人族曾经有一无敌的宗派，名叫‘沧元宗’，乃沧元祖师创建。
沧元祖师活着时，沧元宗是整个人族的骄傲。
所有人族以拜入沧元宗为骄傲，宗派也无比团结。
后来，沧元祖师逝去，又经过漫长岁月……
沧元宗分裂了。
分裂成‘沧海派’和‘元初山’。按照孟川了解到的，那时候元初山是由‘元初祖师’为首，沧海派是沧海魔尊为首，二人彼此交情极深，也是那个时代最耀眼的两位强者，在人族历史上这两位名气都很大。沧海魔尊是达到天地境的奇才，但因为元神缘故，没能真正成为帝君，可也是自创出帝君级绝学。而元初祖师也自创出帝君级绝学和‘元初神体’，并且成了帝君，压了沧海魔尊一头。
所以两大宗派，元初山占优势，也得到了沧元宗大部分力量，沧海派则得到少部分沧元宗力量。
“沧海派，已经在历史上消失了数十万年了。”孟川看着古老的山门，那上面‘沧海’二字，以及周围庞大浩瀚的阵法力量，“遗留的阵法，还如此可怕？轻易将我挪移到此？”
“也对，放眼人族历史。完整的沧元宗，是历史上最强宗派。元初山算是历史第二强大。沧海派在历史上便足以排在第三了。”孟川明白这点。
像黑沙洞天，即便得到两处完整的域外传承。论底蕴，依旧不如元初山。
“哗。”
有黑雾在山门处凝结，凝聚成黑袍长眉老者。
“嗯？”孟川看着黑袍长眉老者，以他无间领域感知，这黑袍长眉老者应该不是真实生命。
“看你驾驭着劫境秘宝‘血刃盘’飞行，你是元初山弟子？”黑袍长眉老者开口。
孟川心头一惊：“它能认出血刃盘？”
劫境秘宝，从外表看不出特殊的，也不太可能辨认出来的。
“别奇怪，这是沧元祖师留下的劫境秘宝之一，我当然认得。”黑袍长眉老者说道，“毕竟我当初也是沧元宗的护法神。”
“沧元宗护法神？”孟川看着它。
“沧元宗一分为二，我就成了沧海派的护法神。”黑袍长眉老者笑看着孟川，“你们元初山，也有护法神的。而且有两尊。好了，随我来吧。”
孟川将一柄柄血刃暂时收起，但血刃盘还是随时准备激发，小心翼翼跟着这位护法神进入山门，便进入了一座广阔洞天。
洞天内，便看到三座建筑屹立在大地之上。
“我带你进来的，是沧海派最核心的洞天。”黑袍长眉老者指着眼前三座建筑，“沧海派当年势弱，和元初山分裂时，经过谈判，也仅仅得到这三尊建筑。沧元祖师其他宝藏，几乎都到了元初山手里。”
“哦？”孟川仔细观看着。
三座建筑，最左边一座是一座看似普通的楼阁，中间一座是一座宫殿，最右边是一座塔楼。
“沧海祖师和元初祖师谈判，主要选了这三尊建筑。当然也有其他一些搭送的，比如我这尊护法神……就是搭送的。”黑袍长眉老者自嘲笑道，“元初祖师脾气挺好，占据绝对优势，也没把事情做绝。”
“最左边一座建筑，只要成为封王神魔，便可允许进入。”黑袍长眉老者指着道，“也是这三座建筑中，无需经过考验，你可以直接进去的。”
“群星楼？”孟川看着最左边那座楼阁，楼阁有匾额，上有‘群星楼’三字。
“是。”
黑袍长眉老者点头道，“这是沧元祖师，闯荡时空长河漫长岁月，自然积累到的众多珍贵典籍，几乎都是劫境层次的典籍、帝君层次的绝学。尊者级绝学只有极少数能列入其中。沧元祖师一生见过的众多典籍，经过筛选，觉得适合给后辈弟子们的，挑选出了这九十八本，个个都很珍贵。”
“沧元祖师筛选的劫境、帝君、尊者级绝学？”孟川心动了，“难怪元初山的劫境、帝君级绝学那么稀少。元初祖师当初占据优势，为何放弃了这群星楼？”
“能成封王神魔，应该寻找到了自己道路。翻看这等绝学典籍，就不会迷失自己。”黑袍长眉老者笑道，“当然若是迷失了自己，便代表心不够坚，前途有限。废了也就废了。”
孟川却很心动。
自己在元初山就翻看过雷霆一脉许多典籍，这里典籍虽然少，仅仅九十八本，可个个了不得。怕几乎都在‘心意刀’之上。
没听说几乎都是‘劫境、帝君级’绝学么。
极少数是尊者级绝学，那也是沧元祖师筛选的，怕也能和心意刀一比。
“观看众多绝学，汲取前辈智慧结晶，雷霆一脉这条路我也能走的更快更稳。”孟川虽然很心动，还是问道，“引我来此，允许我进群星楼翻看典籍，可要什么付出？”
“欲有收获，自然得有付出。”
护法神微笑道，“进群星楼，需要的代价并不大。你可以选择转投沧海派，作为沧海派弟子，自然能进群星楼。而且还会有其他种种好处。如果你不愿意成为沧海派弟子，就需立下‘心之誓言’，百年之内，要为沧海派寻找三名天才弟子，都需在十六岁前悟出‘势之境’的人族少年天才。”
“十六岁悟出势之境？”孟川看向周围，忍不住道，“沧海派应该有大型洞天吧，洞天内也可有人族繁衍，为何非得我去寻找弟子？”
“洞天？”
护法神摇头，“洞天比‘低等世界’都要低等很多，在里面生存繁衍还行，根本不适合修炼。而且就算大型洞天，也只能让数百万人繁衍。洞天内的人族……悟性都会差不少，修行也更艰难。数百年都很难诞生一位普通神魔。所以寻找弟子，还是得去外界世界。”
孟川微微点头。
寻找薛峰那种十五岁成神魔的绝世奇才，很难。
但十六岁悟出势之境的，还有百年期限，就不算难了。
“另外两座建筑呢？我若是要进去，要付出什么代价？”孟川没急着答应。
（今天就一更了）
(https:///38_38836/509887220.html)
n.biqukan.com