<<第六章 倾力栽培>>

孟家祖宅热闹的很，一个个排队领取着丹药宝物。
“好多。”
“发这么多丹药？”
领取丹药宝物的族人们都吃惊的很，一名妇人牵着七岁女儿的手，领取女儿的当月修炼资源，也吃惊万分：“之前，我女儿一月只有三两银子，一颗气血丸。现在竟然三十两银子、十颗气血丸？这三天就能服用一颗气血丸？”
她女儿才七岁，修炼都不用心，属于家族小辈中最基础的资源供应。如今竟然也暴涨这么多。
“诸位诸位，族长亲自说了，从这个月起，二十岁以下族人，每月领取的丹药银两，都是原先十倍。”发放物资的族人们也都解释道，一传十，十传百，整个孟家祖宅众多族人们都沸腾了。
家族小辈，按照修行进度，也分五个级别。
像孟文英、孟川，就属于最顶尖级别，本就被重点栽培。
还有第二级别、第三级别……
而现如今最普通小辈，都是一个月三十两银子、十颗气血丸。
“族长，家族二十岁以下六岁以上的，超过两千人，这么发放，家族撑得住吗？”有老仆担心问道，族长孟炎平站在远处看着领取资源沸腾的族人们，淡然道：“放心，家族多年积累，发放十年还是扛得住的。”
老仆略有些担忧。
神魔家族收入惊人，可支出同样大。如今家族真的是拼命在栽培这一代人，要不惜代价栽培十年！希望能砸出一个有望‘神魔’的苗子。
……
镜湖孟府。
孟大江率领着十余人回到了府内。
“老爷。”仆人丫鬟们都恭敬的很。
“少爷呢？”孟大江询问。
“少爷正在练武场。”仆人们都恭敬道。
孟大江眉头一皱，抬头看了看天，如今太阳西斜，已是申时：“这个时候还在练刀？”
他率领众人朝练武场走去，便依稀听到刀光呼啸声了，他挥手低声吩咐道：“你们在这等着。”说完他悄悄走近，透过练武场院墙的孔窗朝里面张望了眼，能够看到一名少年身影模糊，完全藏在刀光中，修炼着落叶刀法。
“钱方。”孟大江对着不远处一名中年人招了招手，钱方是伺候孟川的老仆，连忙过来。
“我问你。”孟大江压低声音，“川儿他今天练刀多久了？”
“老爷，少爷他从大清早开始练刀，除了吃饭歇息下，就没停过！”钱方连道。
“练这么久？”孟大江皱眉。
“连晚上泡了药浴之后，少爷都会在自己小院再练刀一时辰。”钱方忍不住道，“最近几天，少爷除了吃饭睡觉、画画、药浴、洗髓修炼之外……就是在练刀，一天练刀得有六七个时辰。。”
“最近几天？”孟大江喃喃低语。
最近几天？
什么事会刺激自己儿子这么疯魔练刀？
解除婚约？
“就最近几天！”钱方说道，“之前少爷还兴致好的很，还让我买些神魔传记回来呢，也没这么疯魔修炼。这几天不知道怎么了，我劝也没用。”
……
片刻后，练武场。
孟川沉浸在《落叶刀》中。
“川儿。”孟大江声音响起。
“爹。”孟川停下，看到了孟大江率领十余人走进来。
孟大江笑道：“川儿，族内决定更用心栽培你们。所以从今天起，这八位洗髓境、三位脱胎境，都会是你的陪练。”
“我不是有护卫陪练么？”孟川有些惊讶。
他原本就有八位洗髓境护卫、两名脱胎境护卫，偶尔陪他练刀。
“你的那些都是护卫，这些才是专门陪练，比如这八位洗髓境，有擅弓箭，有擅暗器……对你修炼帮助更大。”孟大江说道，“更何况你那几位护卫，身为护卫，总不能让他们经常陪你修炼吧。”
孟川点头。
护卫也是拿工钱的，拿多少钱办多少事，偶尔陪练就罢了，长时间陪练也是会有怨言的。
“这三位脱胎境对你帮助毋庸多说，这位……”孟大江指着一位消瘦八字胡男子，“这位是‘虚影剑’王畅兄，无漏境的前辈。”
“王前辈。”孟川连恭敬行礼，无漏境强者在东宁城也很有地位，王畅就是城内一家镖局的副总镖头。
“孟公子不必客气。”王畅微笑着。
“从今天起，每个月会有六位无漏境强者来和你陪练，每位来陪你修炼五天，每天一个时辰。”孟大江郑重道，“请到六位无漏境来陪练，家族可付出不小代价，你需用心对待。”
“是。”孟川也有些震惊。
无漏境强者，个个都是东宁府一方大人物，时间宝贵，是不可能一个月天天跟随孟川的。他们终究有自己的诸多事务，愿意连续五天每天一个时辰就很不错了。家族硬是请了六位无漏境强者……保证孟川每天都有无漏境陪练。
“川儿，大丈夫志在天下，何患无妻？你要好好修炼，不要辜负家族的期望。”孟大江说完便朝外走去。
孟川一愣，何患无妻？
自己老爹说这话什么意思？
“爹，什么何患无妻？”孟川连喊道。
“就是让你别胡思乱想。”孟大江说了句，便已经出了练武场。
“我想什么了？”孟川嘀咕，随即看向周围一众陪练，目光炽热起来。
刀法，本就是用于厮杀。
有陪练，修炼起来效果才好得多啊。过去虽有陪练，但哪里比得上如今？从洗髓境、脱胎境到无漏境强者，陪练都有！
……
于是，从这一天起，孟川从天蒙蒙亮就练刀，上午都是有陪练。
下午和晚上，却是孤独一人修炼，他也需静心反思上午的实战。
……
《落叶刀法》，随着孟川心态转变，完全沉浸进去，能感受到《落叶刀》八十一式每一式别样的魅力，感受到八十一式都有着特有的美感，很快就发现了该怎么练出秘技‘三秋叶’。
因为他将八十一式连着修炼，渐渐就发现，八十一式的美感……是可以连成一气的。
比如第一式是拔刀式，一刀出凌厉无比。而后转第二式‘旋月式’，招数诡异飘忽，再转第三式‘云开式’，从诡异飘忽直接变成突兀杀招，再转第四式……
一招又一招。
仿佛大石从山上滚下，越滚越快！
招数也是一招接一招，如滔滔大浪，越加汹涌澎湃，势不可挡！
“八十一式，如果真的连成一气，威势达到巅峰，我就能如秘籍中所说的那般‘自然而然’施展出秘技了！”因为明白这一点，所以孟川才那么疯魔的练刀。
若是八十一式的‘美感’连成一体，那么刀破开‘风’的轨迹，一招招的轨迹也能连接的天衣无缝；
刀法的快慢变化，形成节奏韵律，也会如一首天地自然的歌曲；
刀法的每一招美感，连在一起也将形成一幅画。
因为隐约接触到这一层境，孟川更加渴望。
一天又一天……
孟川刀法的美感，连接的越加完美，‘缺憾’越来越少。
刀法的节奏韵律，断节奏处也越来越少。
刀的轨迹，也越加完美。
进步是能感受到的，孟川感觉到自己在一步步接近那一个境界。
  练武场边上的那些树木花草也开始渐渐变绿，离三月越来越近了，孟川一如既往在修炼着，他在逐渐接近着那一个境界，越来越近。
“呼。”
孟川再一次修炼着，这一次突然的，那种他追求许久的美感融入了血肉筋骨，融入了他的心灵。他施展刀法时，自然而然就达到了‘身心技’合一的状态，他无比清晰地感觉到，手中的刀切开风的阻挡！身体与刀合一，随着刀在破空前行，速度快的恐怖。
只见孟川刚施展刀法，一刹那，十余丈外就出现了另一个孟川。两个孟川同时存在。
半空中依稀有一抹曲线刀光残留。
前一个‘孟川’身影这才消散。
“我，我领悟了？”孟川愣愣站在原地。
(https:///38_38836/496404571.html)
n.biqukan.com