<<第十一集 第十六章 上天垂怜>>

嗖。
孟川降落在洞天阁正门前，看到老管事在门口笑吟吟迎接：“孟川大人，请。”
“以我的飞行速度，师尊都能提前让管事来迎接，怕是数百里外就发现我了。”孟川暗暗惊叹于师尊的手段，也跟着那名老管事往里走，经过曲折走廊，来到了熟悉的园子，园子内有一亭子，亭子中，秦五尊者和元初山主都坐着喝茶闲谈。
老管事自然提前告退，孟川则是走过去恭敬行礼：“见过师尊，山主。”
“孟师弟可是难得回元初山啊。”元初山主笑着道。
孟川暗暗嘀咕。
这十年来，自己都回来好几次了，只是大多见一次师尊就返回。
“他回来，当然是有紧要之事。”秦五尊者看着孟川，满意点头，“你的肉身秘术已经达到新境界了，我若是感应没错，那一丝‘归元煞气’你也炼化成功了。”
“一切都瞒不过师尊。”孟川连道，在师尊面前，自己气息已经收敛很完美了，可元神境界瞒不了，肉身、煞气一切都瞒不住。
旁边的元初山主疑惑道：“归元煞气？这是什么煞气？”
“是甲三宝库内藏有的煞气，我们世界不产此等煞气，是元初山先辈从域外偶然得到，珍贵无比，天下间仅有我们元初山拥有。”秦五尊者解释一句。
“甲三宝库？”元初山主微微点头。
他虽然担当山主职位，可元初山作为最古老的宗派，有太多秘密只有尊者们才有资格知晓。比如甲字号的宗派宝库，元初山主就无权知晓，只有造化尊者有资格知晓以及开启。
秦五尊者一挥手。
旁边园子内立即出现了六个大的青铜葫芦，秦五尊者说道：“这便是两方归元煞气，相信足够你修炼使用，我元初山藏有的归元煞气也仅有五方，被你拿去近半……将来怕只够一位后辈修炼了。”
孟川笑眯眯：“相信后辈定有后辈的机缘，或许能碰到更好的煞气。”说着孟川挥手就将这六个大青铜葫芦给收入了洞天法珠内。
“嗯？”
元初山主看到孟川挥手收宝物，不由瞳孔一缩。
储物袋等物，是要拿着放进去的。
挥手收宝物？洞天宝物？
“这两方归元煞气，需两亿功劳换取。”秦五尊者说道，“你如今积累功劳也不够，先扣你一亿三千二百万功劳。你还欠六千八百万功劳。”
“还能赊欠？”元初山主见状只能心中嘀咕，元初山正常都是用功劳换宝物，哪有先拿宝物，将来再补功劳的？还有那‘洞天宝物’珍贵无比，凭借功劳换取几乎不可能。难道是孟川机缘下得到的？元初山主暂时也不好多问。
孟川乖乖应是：“弟子欠六千八百万功劳。”
拥有雷磁领域，孟川对这欠债倒是不慌。
“煞气拿了，可还有事？没事就回吧。”秦五尊者接着喝茶。
“弟子有一事禀报。”孟川说道。
“说。”
秦五尊者放下茶杯，拿起一旁的茶壶，悠然自得倒茶。
“弟子拥有神通‘雷磁领域’，可探地底。”孟川恭敬说道，“在地底，可探自身周围三里距离。”
秦五尊者抬头看向孟川，瞳孔放大，愣愣看着孟川。
“嗤嗤嗤。”
茶壶中的茶水从茶壶嘴倒下，茶杯中的水很快满了，溢出来了，茶水流在茶桌上。
“地底探查自身周围三里？白钰王也只是探查自身周围五里。范围小些，但是孟川的速度比白钰王要快上数倍。综合来看，孟川在地底探查，怕是不亚于白钰王。”秦五尊者也是见过大场面的，这一刻他迅速接受了孟川的信息，并且激动的开始思考。
“师尊，师尊？”有声音传来，打断了秦五尊者的思考。
“嗯？”
秦五尊者立即停止思考。
“茶溢出来了。”孟川提醒道。
秦五尊者低头，这才连抬起茶壶嘴，将茶壶放在一旁，笑眯眯看着溢出来撒了的茶水：“溢出来的好，溢出来的好啊，哈哈哈，哈哈哈……我修炼到造化之境，一切都圆满掌控。不过这次倒茶水倒洒出来，我却高兴的很。”
“孟川，你说神通雷磁领域？是修炼肉身秘术的神通？”秦五尊者追问，“我记得你之前对付黑岩大妖王时，就施展过这门神通，不过当时只能在地底探查半里。”
元初山有详细卷宗，黑岩大妖王交代一切都记载了下来。
所以孟川说雷磁领域能探查自身周围三里，秦五尊者就猜出原因了。
“是的，肉身秘术突破后，神通威力也大涨。”孟川点头道。
秦五尊者连连点头，满是喜色：“好，好，好！！！”
他一连说了三个好字，可见内心之激动。
“孟师弟，你说……”旁边元初山主终于忍不住道，“你能在地底探查，自身周围三里？”
“是。”孟川点头。
“你已经试过了吗？”元初山主连说道，“天下间仅有白钰王在地底探查范围较大，你如今才封侯神魔境界，也只是比他略逊？真没弄错？”
孟川说道：“弟子在来元初山路上，在地底都试验过数次，绝不会有错。”
“这，这……”元初山主不敢相信。
“上天怜悯我人族。”秦五尊者慨叹道，“诞生一个白钰王，如今又有孟川！”
“孟师弟速度可是数倍于白钰王，即便范围小些，怕是探查也不逊色于白钰王。”元初山主激动万分，“上天垂怜，垂怜我人族。”
白钰王和孟川，对整个人族都有大影响。
追杀妖族，一人抵一宗派！整个天下一共才三大宗派而已。可见二人之关键。
“从今往后，那六州之地我安排其他封王神魔救援。你从此，便如白钰王一般，只需每天去地底谈话数个时辰即可。”秦五尊者看着孟川说道，“还有，归元煞气和洞天法珠，都赠与你了。从此便归你。”
“不可。”
孟川连道，“二者价值七亿功劳，弟子探查地底妖族，自然会有战利品。到时候慢慢抵扣就是了。宗派得有宗派的规矩。”
“孟师弟，你就拿着。”元初山主胡子都在抖动，激动道，“七亿功劳而已！担当任何职位，宗派都有功劳赐予。你如今这职位……是元初山第一巡查，无人可替代。七亿功劳赐予你，谁都没话说。我们想要请白钰王来大周王朝地底探查，七亿功劳怕都换不来他探查一年！”
(https:///38_38836/523189417.html)
n.biqukan.com