<<第十三集 第六章 修行>>

天地断裂的场景出现在眼前，完全震撼住了孟川。
孟川想象过世界诞生。
可从未见过，想象又是何等的可笑？
“这是何等的伟力。”孟川看着无尽幽暗中有‘紫色雷霆’劈下，那紫色雷电张牙舞爪耀眼夺目，它劈开了幽暗，诞生了黑白气流，更产生五光十色的种种力量形成世界膜壁。
这雷电，是创世的力量。
能创世，也能灭世。
它的强大……孟川都心颤，他隐隐能感知明白，那幽暗中的紫色雷霆即便是一道电蛇，怕都能将自己劈成齑粉。
“都说雷电快，可威力一样可以强大的匪夷所思，强大的震撼心灵。”孟川默默道，“《心意刀》堪称天下第一拔刀式，天下第一快刀。可也仅仅得了一个‘快’字。在这创世的雷电面前……《心意刀》也显得稚嫩弱小。”
“快到极致，霸道到极致，毁天灭地，肆无忌惮。”孟川看着。
他首先是一个画道圣手，其次才是刀客。
他眼中的这紫色雷电真的太震撼，太美了。‘快’仅仅是它美丽的一个方面罢了。
“雷霆灭世魔体，也仅仅擅长速度。在力量，在破坏方面却很一般。”孟川这一刻，都发觉到雷霆灭世魔体、《心意刀》的缺陷。
看过大海，方才知晓河流之狭窄。
因为看到……
眼界才真正开阔，才有了方向！
孟川这一刻很感激，感激师尊秦五尊者，感激元初山的尊者们。让真武王、安海王带的三名封侯神魔中，给自己一个名额。让自己也来到世界间隙，能够看到这一幕。
“世界诞生，蕴含无尽之奥妙，悟出少许便可成造化境。”真武王开口道，“这是难得的机缘，这是人族世界历史上第一次诞生世界缝隙。你们应该是人族历史上第一批能看到世界间隙的封侯神魔。”
孟川、薛峰、阎赤桐都被眼前场景震撼，都从中看到了契合自己修行的方面。
此刻听真武王所说，也都暗暗庆幸。
的确。
他们还真是人族历史上第一批能看到世界间隙的封侯神魔。
“便是造化尊者，也得进入时空长河去寻找，在时空长河中，都不一定能够找到正在形成中的‘世界间隙’。”真武王说道，“造化尊者一生都不一定能看到，你们却能看到，好好把握这机会吧。这里很适合修行，我们会在这待上一年，一年后，便会送你们回去。”
孟川、薛峰、晏烬三人都点头。
“都好好修行，别干扰别人。”安海王却冷漠说了句，跟着便仔细看着那世界诞生的场景。
孟川他们个个都饥渴的很，痴迷看着眼前震撼场景。
……
“我的刀法，还是不够狠，不够决绝，于是……也不够快！”孟川看着那无尽幽暗中耀眼的紫色雷霆，犹如大树般的紫色雷霆劈下后，也有新的雷霆出现，源源不断，一次次撕裂了幽暗。撕裂幽暗的那种‘狠’让孟川心惊。
这完全是决绝到极致，肆意的破坏。
可结果，却是诞生了世界。毁灭和诞生此刻就是一体两面。
“哗哗哗。”
孟川一次次施展拔刀式，追求着自己在创世雷霆中感受的那种肆意决绝。
一刀，又一刀。
心刀式，又名‘心意拔刀式’，阴阳存于其中。然而此刻‘阴阳’的存在，都只有一个目的――让这一刀更快！更狠！更决绝！犹如那劈开幽暗的紫色雷霆。
“如此之狠，又如何阴阳结合？”
孟川想要劈出那一刀，却有些困惑。
他看到了创世雷霆表面，可其中真正的内涵，却需他去悟了。创世雷霆……仅仅是让他看到了这种力量的存在，让他看到了方向。
……
孟川、阎赤桐、薛峰三人都沉迷于这创世的种种力量，都找到各自方向，在努力修炼。
真武王、安海王同样在修炼。
“我身体虽已衰老，但我所修‘阴阳’若是能再提升，阴阳逆转，令生机大大提升。以衰老之躯突破到‘造化境’的希望也能有三成，若是修炼圆满，更可返老还童，成造化境有十成把握。”真武王眼中有着渴望，他也清楚这条路多么艰难。
他如今境界之高，就不亚于造化尊者了。三百多岁，留给他修行的时间并不多。
要修炼到‘返老还童’？
真武王原本觉得没任何希望，可此刻看着世界诞生的场景，真武王觉得还是有一线希望去拼的！
“人族绝学简陋，妖族帝君级绝学同样也有不足。”安海王看着眼前的场景，眼睛眯着，却贪婪看着这世界诞生画面，“这才是开天辟地！开天辟地的力量！拥有这样的力量，我的剑才配得上‘天劫’二字。”
在场两位封王神魔、三位封侯神魔都沉浸在修炼中。
时间流逝，转眼便过去了月余。
“轰。”
遥远处传来炸响，炸响引起空间波动，传递到这也令孟川他们五人的注意。
“嗯？”孟川遥遥看去。
远处天地断裂处，和幽暗的交界处，发生了大的爆炸！
比平常时狂暴庞大百倍的紫色雷霆轰劈在那里，引起了十余道星光飞出，飞向了世界间隙的大地，特别是为首的一道星光最是耀眼璀璨，引动天地之力汇聚成五色彩带，五色彩带长长拖拽在长空中。
“有重宝。”真武王、安海王眼睛一亮。
“走。”
真武王释放开领域，裹挟着孟川三人，安海王则是当先冲去。
抢夺宝物时他们也是要一直带着孟川他们的，否则一旦分开……遇到妖族的五重天妖王们，孟川他们三人很可能短时间毙命。
元初山早有吩咐，抢夺宝物很重要，但孟川、薛峰、阎赤桐的安危也很重要，这三人是最近数十年元初山最看重的天才了。
“呼。”
高速飞行着，孟川也仔细看着远处十余道星光，特别为首的那一道庞大星光。
“小心了，有妖族。”真武王声音忽然响起，“也是被宝物吸引来的。”
“妖族？”孟川、阎赤桐、薛峰三人都心中一紧，这还是他们来到世界间隙一个多月，第一次碰到妖族。
(https:///38_38836/519780623.html)
n.biqukan.com