<<第八集 第六章 虚实>>

他们觉得那些情报影响不大，比如大迁移下令当天就要进行，大迁移可能持续几个月，让妖族提前几个时辰知道，也影响不大……可他们却忘了，人族和妖族战争，就是从点点滴滴汇聚而成，最终出现根本性质变，决定了成败。
当然也有极少数，已彻底背叛！
“所以元初山统一下令。”樊铖说道，“事先连我们都不知道。”
是的。
事先知道的神魔很少，天星侯也仅仅告诉章云虎和孟川！
大迁移，最早只有最高层知晓，后来就是些核心层，再其次就是孟川、章云虎这种。绝大多数神魔们都是最后才知道。
“师父，这些妖王们很快就进来了。”柳七月看着下方，三十五名妖王十息时间就能通过，抵达人族世界。
“先放他们进来，再全部杀死。”天星侯说道，他虽然站在那，但凡俗士兵们根本看不见他。这也是‘暗星领域’的特殊，暗星领域……是人族的暗星境神魔（封侯神魔）所特有，拥有遮掩、伪装、领域、护身、杀敌、飞行等诸多用途。
妖族四重天妖王都有种种神通，都比封侯神魔都略逊一筹，主要就是暗星领域。
天星侯一迈步跨出城头，飞到了北河关内城关上方，就这么凌空而立，一手取下背着的神弓，冷然俯瞰下方的稳定世界入口。
“嗯？”柳七月微微皱眉，开口道，“师父，三十五名妖王中，没有过去的蜘蛛女妖和牛妖王。”
“哦？”
天星侯眼神也冰冷几分，“封侯神魔镇守中型城关，消息是泄露了？还是妖族谨慎？”
很快。
三十五名三重天妖王进来了，其中有五位妖王精英。
“吼~~~”“嗷呜！”“斯斯~~”
种种声响响起。
大量二重天妖王、海量妖族们都疯狂冲过了世界入口通道，它们几乎不受到阻碍，自然迅速就冲过了。
“没有神魔阻挡我们？”三十五名三重天妖王彼此相视。
“冲，上城头。”
一位狐妖王下令。
它们早知道这次攻打有些特殊，只见三十五名三重天妖王、近百名二重天妖王、无数妖族都开始冲。
嗖嗖嗖，这些妖王们迅速攀爬，相互借力，迅速就要上城头。
“本来以为会有些大鱼呢。”天星侯站在上方看着这幕，这些三重天妖王们都看不见他。
暗星领域，能隔绝绝大多数探查法子，肉眼同样看不见。
天星侯手指拉弓，都没有任何箭矢，可当攻拉半圆时，就自然形成了四道火焰箭矢。
“咻咻咻咻。”
拉弓射箭，四道火焰射出。
天星侯冰冷站在高空，再度拉动弓弦。速度快的都成了幻影。
仅仅一个呼吸功夫，就拉动了十次弓弦，四十道火焰箭矢射出！这些火焰箭矢划过长空，快的可怕。那些三重天妖王们都惊恐想要闪躲，可火焰箭矢也会稍微变向，依旧会射中这些妖王。甚至有一箭射杀两名妖王的。
仅仅四十道火焰箭矢，三十五名三重天妖王，尽皆毙命。二重天妖王都死了十一位。
“逃逃逃。”剩下的妖王们、妖族们立即开始朝通道里逃去。
“哼。”
天星侯站在高空，朝下方一挥手，就是暗星真元射出。
一道道红光射下，令下方战场一处处爆炸开来，那些普通妖族、二重天妖王们被炸死了大半，因为距离够近，还是有许多妖族、二重天妖王们逃进通道中。
“这……”樊铖、柳七月，还有其他神魔们都看得惊叹。
一己之力，彻底碾压横扫。
难怪有封侯神魔坐镇，中型城关就固若金汤了。
“真谨慎，只有五位妖王精英。”天星侯俯瞰下方微微摇头，若是有三十五位妖王精英彼此配合，就算是他也得花费些功夫。那时候，二重天妖王们、普通妖族就得樊铖、柳七月等神魔去抵挡了。
可攻打的力量太弱了。
……
北河关，世界入口通道的另一边。
妖界。
有一位拄着拐杖的苍老龟妖站在那，周围则是汇聚着蜘蛛女妖等一大群妖王精英，拥有妖族神通的就超过十位。
溃败回来的二重天妖王、妖族们都惊恐跪伏下来。
“是火焰箭矢，大量火焰箭矢射下，三重天妖王眨眼就死光了。”
“攻击都是从高空落下，看不见是哪位神魔。”
“再慢点，我们都得死光。”
侥幸逃回来的二重天妖王们都惊恐的很。
“云叔，攻击从高空落下，都看不见神魔，应该是封侯神魔出手。”一名九头狮妖说道，蜘蛛女妖等其他妖王们还站的靠后。
“人口大迁移，也不给我们机会。”苍老龟妖拄着拐杖，微笑道，“那就继续等待，封侯神魔离开时，你们就分批进入人族世界。”
“是。”九头狮妖等众妖王都恭敬道。
妖族早猜到，人族都人口迁移了，怕真要放弃中小型城关。
虽然不愿看到人族龟缩起来，但既然人族这么做了，那么妖族自然会派遣大军杀入人族世界。人族世界很危险！让妖族们自愿进去？那数量就不够了。所以各大妖圣势力都带头派遣部分子子孙孙，那些小势力们自然也只能派遣相应人马。
将会分批次，大规模进入人族世界。
夜长梦多，妖族也是希望尽早获胜的。
……
江州城，那座普通富商宅院内。
孟川、张筠封、杨方，江州城最强的三位神魔也翻看着情报。
“二月二十七，天下各中小型城关都进行人口大迁移。”白发苍苍的张筠封看着卷宗，说道，“每一座中小型城关都遭到妖族攻打，妖族攻势并不强，但都逼出了封侯神魔，有些中型城关没封侯神魔，也逼出了镇守宝物。”
“那妖族应该确定，天下间封侯神魔，几乎都在镇守城关。”孟川轻声道，“他们应该知道了，各州城府城，前所未有的空虚。”
“嗯。”张筠封、杨方也肃然。
虽然各州各府，神魔多了。
但的确更弱了。
“按照元初山预估，妖族很快会定下计划，攻打各州各府。”张筠封说道，“不过在我们人族世界，妖族的力量还是太弱，它们主要是普通妖族和二重天妖王。三重天妖王都非常少。高层力量主要还是依靠天妖门。”
“幸好四重天天妖们，比封侯神魔弱不少。”孟川说道。
他如今已经得到元初山发放的天妖门详细情报。
天妖门，有两名五重天天妖、十一名四重天天妖。
按照判断，五重天天妖都非常惜命，和妖族更多是合作，是不会轻易冒生命危险的。
在妖族强烈要求下，天妖门很可能派遣四重天天妖们出手。
十一位四重天天妖，每一个的详细情报，孟川都看过了，实力普遍比四重天妖王们弱，比封侯神魔就更弱了。
“我们需要小心，接下来，妖族和天妖门随时会攻打州府。”张筠封说道，“江州城是一座大城，有七百万人口，妖族不可能视而不见。”
“嗯。”孟川、杨方都微微点头。
虽然有些后备计划，可作为江州城最高武力，他们三位神魔压力也挺大。
(https:///38_38836/479906415.html)
n.biqukan.com