<<第十六集 第六章 元神五层>>

散步回来后，孟川便来到书房绘画。
展开的纸张上，孟川落笔先画的桃花，黑褐色的曲折树枝，片片绿叶充满生机，朵朵桃花那般美丽。这些桃花有些已经完全盛开，有些还是花骨朵，花蕊更是仿佛在微风中微微颤动，画的比现实中看到的更加充满灵性。绘画就是如此，源于现实，却又超越现实。
而后才开始画人。
画桃花，是技艺卓绝。
画人，才是真正的灵魂！画龙点睛！
一个美人儿站在桃花前中，轻轻嗅着桃花香，人映的比花更娇。
“在画什么呢？”练箭一个时辰的柳七月进入书屋，来到孟川身旁看了眼，一眼就看到画卷中那已经画出雏形的美人模样，不正是她么？这场景不正是之前今天散步经过的桃花丛？
柳七月这一刻心中甜滋滋的，忍不住看向丈夫。
孟川也看了眼身侧妻子。
夫妻俩对视了下，都笑了。
“我不打扰你，接着画，画完让我收藏好。”柳七月说着走到一旁另一书桌，美滋滋地开始磨墨，准备写字，可磨墨的时候还是忍不住笑。
孟川每年都为妻子画一幅画，柳七月都会用心收好，没事拿出来看，她能够感觉到画卷中丈夫对她的感情。
她有时候也庆幸……
虽然一直面临着战争，可能和孟川结为夫妇，她也很感激上苍了。
孟川自然沉浸在绘画中，和妻子接触太久了，从小相识，多年相互扶持，每日疲惫地底探查妖王，早晨妻子亲手准备食物，晚上妻子也是翘首以待。这也让孟川越加感激妻子的付出，妻子本可以安排仆从准备食物，她却坚持亲手去做，孟川能感觉到妻子对自己的用心。在这血腥战争中，能有一知己，真是几世修来的福气。
在孟川绘画时，元神也一直绽放着灵性光芒。
孟川为妻子绘画，绝大多数都会引起元神蜕变，只是有时候蜕变强些，有时候蜕变弱些。这次就显然较为强烈。
“轰。”
孟川手中画笔一顿。
只觉得元神轰隆开始了质变，要蜕变到新层次。
“开始突破了么？元神五层？”孟川这一刻有些复杂。
四十八岁那年，他元神四层。
五十八岁的今天，他终于跨入元神五层‘夺舍境’，这是绝大多数妖圣、造化境们拥有的元神层次。像安海王也是因为元神困在四层，暂时无法成造化境。
而孟川从元神四层到五层，仅仅十年。
而这十年也是人族妖族战争最惨烈的十年，人族彻底放弃所有的府县，古老神魔们苏醒全力守护大城。而绝大多数老百姓们只能在野外艰难生存，也遭到妖王们的狩猎。巡守神魔们不顾性命，在山林荒野间巡守，守护天下人们。天下封侯神魔们也战死数十位。
世界间隙也出现，连接了人族世界和妖界，令两界越加紧密。
进入人族世界的强者越来越多，夺舍妖圣一个个到来，薛峰便是死在夺舍妖圣手里。
“我达到元神五层，相信要不了太久，就能成滴血境。希望能彻底解决百万妖王的威胁。”孟川默默道，“没了百万妖王，单凭顶层战力，这场战争我们就能轻松许多。”
孟川待得元神蜕变稳定后，又接着绘画。
甚至晚饭后又绘画了两个时辰，一气呵成，彻底画好。
“七月。”孟川将画放在妻子面前，“画好了。”
“这次你画的挺快啊。”柳七月笑看着画卷，画卷中的女子仅仅画的半身像，她轻嗅花香，唯美之极。仔细看了画，又看向画卷的名字――“贺夫人封王”。
“贺我封王？”柳七月笑瞥了眼丈夫。
“你可得收好，你封王神魔的消息还是秘密，可不能让外人看了去。”孟川笑道。
“放心，外人看不到的。”柳七月喜滋滋收好。
……
当夜。
孟川进入静室内，盘膝而坐。
“达到元神五层，可以开始滴血境的修炼了。”孟川暗道，随即闭眼凝神，借助元神之力进行微观探查。
肉身一脉越往后，肉身也是往更深层次修炼，令肉身越加可怕。这的确是一门强大的匪夷所思法门，连肉身七劫境的沧元祖师，都将这门传承留在沧元洞天内。只是‘星空晶石’，沧元祖师也只得到少量。只能让少量人族去修炼。
“哗。”
孟川的元神之力扫过全身处处，每一处都在眼前放大不知多少倍。特别元神五层后，观看的就更深层次了。一滴血液大的犹如浩瀚世界，轻易看到血液内海量的粒子，甚至看到粒子内部的‘粒子空间’。
“嗯？”孟川的元神之力，也扫过了丹田空间。
丹田空间内的‘无间境之源’微小到极致，内视都看不见。
可肉身一脉的元神秘术，却可以观看极微小世界，孟川也看到了自己的‘无间境之源’。
那是比粒子都要小许多的一个球体。
在元神五层的微观秘术下，也仿佛凡人观看高山般。
这球体通体是紫褐色，只是表面有无数炽烈白光纹路，一缕缕白光从‘球体’的两极朝外界迸射开去，这便是凝练无比的无间境真元。并且两极迸射出的白光……彼此影响下，也形成特殊波动，这波动朝四面八方荡漾开去最后又回归这‘球体’。
“无间境修炼，就是想办法让它坍缩的更小，如此，真元才能更精纯。”孟川暗道，“我如今元神五层，对它掌控大增，也能令其变小些。”
元神念头早就融入这球体内，随着元神全力掌控约束，球体缓缓坍缩着，密度在缓慢增加，真元也变得越加精纯。直径小了三分之一后，球体便无法缩小了，重新恢复稳定。
“开始滴血境修炼吧。”
每一个粒子内。
粒子空间浩瀚如星空，都有一个微小的孟川站在中央的粒子核心上。
而达到元神五层后，元神念头已然有了质变，每个元神念头都越加凝实，仿佛真的小人站在那，同时也缩小到仅有粒子核百分之一大小，且都能承载完整的记忆烙印，这也是修炼滴血境所必须的。之前单独一个念头，是无法拥有孟川完整记忆的。如今元神五层却能做到。
“轰隆隆。”施展着滴血境修行法门。
微小的孟川，盘膝坐在粒子核上，并且渐渐的下沉，融入粒子核内部。
（卡文，就一更了）
(https:///38_38836/510623139.html)
n.biqukan.com