<<第十七集 第七章 拜九日>>

“查出身份了？”水池中显现的星诃帝君，眼神一凝，压迫感更甚。
“确定了。”九渊妖圣恭敬道。
“属下有把握。”千蛐妖圣也道。
“谁？”水池中的星诃帝君冷然道。
千蛐妖圣继续道：“人族元初山弟子‘东宁侯孟川’，我和九渊都认为，这孟川应该天资远超外界所知，暗中早就成为封王神魔。只是因为他擅长地底探查，所以人族想尽办法遮掩其光芒，隐藏其消息。”
“东宁侯孟川？”星诃帝君开口道，“有十足把握吗？我要的是……十足把握。”
因为确定目标，是需要付出很大代价动手的。上次布置‘三绝阵’，黄摇老祖都葬送性命最后还失败，这次要斩杀，自然付出代价更大。
若是杀错了？
千蛐妖圣赔上性命都不够。
“禀帝君。”千蛐妖圣恭敬道，“属下寻找了三千名妖王，在它们身上留下因果血咒，它们完全分散在人族世界各地，没有规律可循。而如今已死去五百三十三个妖王诱饵，其中五百二十七个妖王诱饵，都是死在东宁侯孟川手里。”
九渊妖圣也说道：“属下若无令牌，让属下满天下不停寻找，那简直是大海捞针，一月时间，怕都找不到五十个妖王诱饵。孟川却能杀这么多，必定是那位擅长地底探查的神魔。”
“孟川？”水池中的星诃帝君沉默了下，才问道，“他的活动轨迹，可确定了？”
“在确定是他后，我最近半月，经常透过因果血咒确定他的位置。”千蛐妖圣说道，“白天，他几乎一直在天下各地，在四海海底，在陆地地底，总之在各处地底。而我们妖族的妖王被屠戮，也主要是白天被屠戮。完全对应得上。而他夜晚时分，则是回归到‘大周王朝江州城’。”
“白天都天下各处地底？夜晚回江州城？”星诃帝君微微点头，脸上浮现笑容，“千蛐，你做得很好。”
“能为帝君们效劳，是属下的荣幸。”千蛐妖圣微微躬身。
星诃帝君微笑满意看了看着这两位妖圣，跟着水池内的身影便消失了。
……
妖界。
悬浮在高空深处的寒冰宫殿，三位帝君齐聚于此。
“人族神魔‘孟川’的情报，也全部在这。”鹏皇道，“从情报来看，孟川当初是以入门排名第一的身份进入元初山，还是大日境神魔时，下山后不久，就曾和同伴联手击杀了天妖门的‘黑水宫主’，因为他速度极快，擅长救援。巅峰四重天妖王‘黑岩妖王’曾袭杀孟川，可结果，黑岩妖王失败，孟川夫妇紧跟着对外宣称成了封侯。”
“十余年后，我妖族大规模攻打人族城池，我们妖族可以确定的他数次出手，至少有顶尖封王实力。我猜，那时候他就已经是封王神魔了。”鹏皇说道，“如此推测，他很可能成封王神魔都超过十年了。”
“若他的天资如猜测的那般妖孽，十年时间，或许都达到了封王巅峰。”
“配合些特殊机缘，强大宝物，完全能以一敌三，对抗黄摇它们。”
“而且他是雷电一脉。”
“黄摇、北觉它们围攻神秘神魔时，也确定那神魔擅长雷电一脉。”鹏皇说道，“诸多结合起来，孟川的确挺符合。”
玄月娘娘轻声道：“你忘了一点，他速度极快。能地底探查那么厉害，除了有探查秘术，速度快也能让探查效率大大提升。”
“既然确定了，那我就准备了。”星诃帝君看着两位同伴。
“准备吧。”鹏皇、玄月娘娘都看着他。
星诃帝君点点头。
他直接在一片空旷之地，挥手放下一巨大的黑色圆盘，黑色圆盘中有着点点光亮。
“沧元界，大周王朝，东宁侯，孟川！”星诃帝君右手手指在圆盘上写下一个个文字，每一个文字都是鲜血凝练，融入黑色圆盘中。
人族世界在时空长河中，也被称作是‘沧元界’。
很多世界，都是以这个世界历史上最强者命名的。毕竟‘沧元祖师’威名远播，传遍太多世界了，那些其他世界的强者们想到沧元祖师的家乡世界，自然会称呼为‘沧元界’。
“嗡。”
随着星诃帝君在黑色圆盘上写下一个个文字，他和人族世界的‘孟川’开始产生了较为微弱的因果联系。
透过虚无缥缈的因果，星诃帝君模模糊糊能看到了一个年轻男子的身影。
“可惜没有血液头发为引。”星诃帝君轻轻摇头，“而且还隔着一个世界，人族世界对我的阻碍太大了，我锁定孟川都挺吃力。”
“这孟川，能以一敌三，三绝阵都奈何不得他。是不可能悄然得到他的头发血液的。”鹏皇说道，“就是普通的封王神魔，无间领域笼罩下，怎么可能让别人取走头发血液。头发血液若是能悄然取走，也能取走他的头颅了。”
“嗯，我知道。”
星诃帝君点头，“我需要拜他九日，为他书写完整的咒文，等第九日动手，咒杀威力才能达到最大。”
“这么多年都等了，这九天我们当然都有耐心。”鹏皇笑道。
“星诃拜他九日，一旦第九天咒杀降临，生死一线他定会知晓，他死了就罢了。”玄月娘娘说道，“如果他真的抗住活下来，发现身份暴露。人族一定会加强对他的保护。下次想要再动手，难度就高多了。所以这次计划得更详细，更不留破绽。”
“你的意思是？”鹏皇、星诃帝君看着玄月娘娘。
“要做，就做到底。最后一重计划也暗中准备好。”玄月娘娘也说道，“将我们能够为孟川准备的，都准备好。这一次，必定要除掉他。他活着，我们的谋划就失败了大半。”
“嗯。”
鹏皇、星诃帝君都点头。
……
鹏皇开始去做其他准备，玄月娘娘则是为星诃帝君护法。
黑色圆盘前。
星诃帝君跪坐在那一动不动，每一个时辰他都会在黑色圆盘上以鲜血写出一段‘咒杀咒文’，在星诃帝君感应中，原本模糊的年轻男子身影在渐渐清晰。
(https:///38_38836/506864180.html)
n.biqukan.com