<<第十三集 第二十章 牵制>>

“什么？”火凤等三名妖王，看着半里外的三名人族神魔夺得本源宝物，一时间都感到心痛焦急。
那可是本源宝物！
世界诞生才会出现的，帝君们都渴望眼馋的宝物。得到了一件献给帝君后，它们三个就能彻底翻身。帝君的重赏，会令它们成‘妖圣’希望都大增，成不了妖圣……相信实力也能再进一步。
帝君们统治妖界，让麾下愿意去拼命，最重要的就是‘公平’！
麾下妖族献上‘本源宝物’，帝君们就必须给予足够的赏赐。否则如何服众？
“差一点，就差一点。”
“人族神魔速度怎么那么快？”火凤、牛妖王眼睛都红了。
“那位东宁侯孟川，号称速度冠绝人族世界。”妖龙传音道，“比我预料的还要快。”
“他只是封侯神魔，我是五重天妖王，修炼《凤凰御空诀》，速度竟然还比不过他。”火凤很不甘心。
它们三个愤怒不甘，却没有上前抢夺，因为之前见过‘真武王’出招的实力。
而毒龙老祖却是真急了。
“哗哗哗~~~”遮蔽四面八方的黑水滚滚，包围向了孟川他们三人，最接近的一处黑色水流凝聚成‘黑龙’模样，盯着孟川三人：“交出本源宝物，我放你们离开。否则，你们逃不掉！”
孟川一抬头，便看到遮蔽天空的黑色水浪压了下来，黑龙更是领头扑杀过来。
真武王可以和毒龙老祖一对一交手，孟川和安海王可都不敢，毒龙老祖的‘剧毒’诡异莫测，连妖圣都可能受伤扛不住……在场只有真武王能抵挡。
“我们走。”真武王给孟川传音，“这毒龙老祖交给我抵挡。”
“嗯。”
孟川毫不犹豫施展身法，带着两位封王神魔朝远处飞去，但处处都是黑水，自然也冲进那黑水中。
他们冲进的那一处黑水立即涌动起来，凝聚成了‘黑龙’，黑龙是可以出现在整个黑水的任何一处。
“休想逃。”黑龙庞大的身躯一出现，便是龙尾甩动，抽打向孟川他们三人。
“滚！”真武王翻手就是一掌，灰蒙蒙巨大手掌拍击在黑龙身躯上，令黑龙身躯往后踉跄，《真武七绝》之一的‘覆天掌’是纯粹力量最强的一招，也格外擅长防御和击退敌人。毒龙老祖称得上力大无穷了，却也被一掌逼退。
这让毒龙意识到不妙：“这真武王实力太可怕，单单靠我根本拖不住他们。”
“凤羽妖王，你们三个和我一同牵制住他们，别让他们给逃了。”毒龙老祖又一次去拦截孟川他们，同时也元神传音给火凤三位妖王。
“一同牵制？”火凤、妖龙、牛妖王彼此相视。
“我和你们联手，或许依旧无法击败真武王他们，但自保很轻松。我已经传消息回去了，如今其他妖王也在朝这里赶，只要拖延点时间……众多妖王联手，真武王他们逃不掉。”毒龙元神传音急切道，“若是你们旁观，任由他们逃脱。事情让帝君们知晓了，帝君们震怒，定不会饶过你们。”
火凤它们一惊。
本源宝物……
是这次世界间隙出现后，帝君们最重视的。帝君们鼓励五重天妖王们进去闯荡，主要目的就是本源宝物。
“我们帮忙拖延，但绝不会正面与其搏杀。”妖龙元神传音道，显然它们三个有了共同决定。
嗖。
火凤的羽翼一战，它们三个划过一道优美的火焰流光，迅速追向孟川他们。
孟川他们一次次遭到毒龙老祖阻碍，在冲破整个黑水范围前，速度也是受到影响的。火凤它们速度同样奇快，迅速在接近。
“镇。”随着逼近，妖龙的竖眼，瞬间定住虚空。
神通――虚空领地！
孟川只觉得虚空有阻力压制，飞行时时时被压制，速度锐减到只剩下五成左右，真武王的真武领域也只能削弱部分压制而已。
“这妖王神通竟然能控制虚空。”真武王脸色微变，他虽然对时空有所参悟，可对虚空的控制……却不如那妖龙的神通厉害！
火凤妖龙等三位妖王在一旁虎视眈眈。
毒龙老祖则是一次次前来阻碍，令孟川他们本就大减的速度，不断受到影响。
“两位师兄，我根本甩不脱它们。”孟川也很艰难，《天地游龙刀》身法虽然厉害，可这虚空压制太难受，时时刻刻压着自己。这还是有真武王的领域相助了，若无相助……自己速度还得大减！显然在封侯阶段，面对妖族的众多巅峰五重天妖王，还是很吃力的，至少眼前这妖龙就很克制孟川。
孟川这等速度奇快的，就怕领域方面超强的对手。
领域越强，压制越厉害。
“这样的确甩不脱。”真武王面色郑重，传音道，“世界间隙内，进来的人族封王神魔屈指可数。可妖族进来的五重天妖王却很多，上百个都有可能。我们不能拖……时间一久，恐怕会有更多妖王围攻过来。”
“怎么办？”安海王也传音道，“那三名妖王和我们一直保持着十里距离，速度又奇快。”
“薛师弟，你的天劫剑擅远攻。”真武王传音道，“你以‘心剑劫’突袭那头火凤，孟师弟立即全力飞过去。其他交给我……必须拼一次，这么拖延下去，麻烦就大了。”
“好。”安海王也相信真武王。
“好。”孟川也元神传音应道。
三人约定好后。
依旧一副很拼命往外逃的样子。
火凤它们三个则一直谨慎的保持着十里距离，因为再远……妖龙就无法施展神通‘虚空领地’进行压制了。
“就这么拖着。”毒龙老祖却充满信心，“等会儿就会再来两三批妖王，甚至时间久些，孔雀君主都可能赶过来。”
妖界的五重天妖王，越阶而战能击败妖圣的只有两位，一个是毒龙老祖，靠的是不死之身和剧毒。另一个就是‘孔雀君主’，据传曾以神通‘吞天’，成功吞噬掉一截古老异兽的尸体，血脉变异，孔雀君主随即也突飞猛进。更能正面交手击败妖圣，且击败过不止一位妖圣。
“动手。”真武王传音下令。
“哗。”安海王手持神剑，便猛然就是朝远处怒劈过去。
遥遥一劈。
火凤三名妖王原本还在飞行着，忽然一道凝练无比的剑芒从眼前虚空中直接出现，出现在了火凤前方十余丈处。
距离无比之近。
一剑便斩向火凤的脖颈。
天劫剑之‘心剑劫’！
(https:///38_38836/518597856.html)
n.biqukan.com