<<第十六集 第三章 逃向海洋>>

孟川看着自己腰间的刀鞘，无间领域感应下，看得很清楚，斩妖刀吞吸了这次的怨气煞气后，刀身在不停震颤着，内部正在剧烈发生变化。
“斩妖刀，本是一柄魔刀，容易反噬主人。”孟川思忖着，“自从吞吸了那头造化境异族尸体，斩妖刀提高到造化神兵层次，吞吸怨气煞气一直很轻松，如今终于要发生变化了？”
上次的提升，是吞吸造化异族尸体的血肉产生的提升。
因为那异族死的很久了，并无多少怨气罪孽。论‘煞气冲击’，斩妖刀也只是达到过去历史上最巅峰层次。
“铛铛~~~”
随着最后的刀鞘的撞击声音，斩妖刀恢复了平静，可它原本暗红的刀身都变得一片漆黑，仿佛要吞吸一切光线，吞吸一切精神感知。
孟川莫名受到吸引，伸手想要握住刀柄拔刀。
“竟然能诱惑我？”孟川倒也不惧，伸手握住刀柄一拔刀，刀出鞘的刹那，孟川身体却僵了下。
无尽血海笼罩孟川意识，将孟川意识拖拽进去。
杀！杀！杀！
整个人意识中，充斥了杀戮，要永远沉浸在这杀戮当中。
孟川此刻脚下的血刃盘也微微放出光芒，削弱着这心灵冲击，孟川的元神也庇护着意识。孟川虽然感受着这样的冲击，但完全保持着清醒。
“好厉害的心灵冲击。”孟川暗道，“血刃盘大大削弱了这冲击，可依旧比过去斩妖刀的冲击强了上许多。若无血刃盘……我元神四层怕也要全力以赴了。”
自从遭到黑袍北觉的幻术袭杀，孟川就发现血刃盘对‘元神攻击’能大大削弱，所以明知斩妖刀蜕变，他依旧有信心去拔刀！当然也有他达到元神四层很久的缘故。毕竟之前斩妖刀的心灵冲击，元神三层即可抗下。
“若无血刃盘，元神四层，也需心灵意志够强才能抗住。对我这个主人，本能的反噬都如此强。我若是主动用来对敌，威力还要强上数倍。”孟川暗道，“对元神五层的强者，应该都有影响。”
“如今的斩妖刀，似乎越加诡异了？”孟川观看着漆黑的刀身，这刀身充满诡异的魅惑力，“这刀真实位置和显现的位置，完全不同。无间领域都探查不出刀的真实位置，仿佛这一柄刀，就是一个小型的幻界？”
一挥刀。
黑色的刀光模糊。
很奇特。
刀，仿佛罪孽的化身，孟川这个握刀的主人能透过真元感知它的真实位置。其他手段包括元神领域、雷磁领域、无间领域都探查不出。
“回去后再慢慢研究斩妖刀。”孟川反而期待，“若是它继续吞吸罪孽，继续成长，或许就会成为一件极强大兵器。”
有劫境秘宝血刃盘，斩妖刀的帮助就有限了，如今就是用来吞吸怨气和罪孽的。
孟川更期待它的未来。
……
斩妖刀从来没这么尽情的屠戮过强者生命。
一位妖王，生命层次是和一位神魔等同的。
像人族世界，一个时代才多少神魔？孟川如今都屠戮数十万妖王了，所有罪孽怨气都被斩妖刀吞吸。每个妖王的罪孽怨气，都是凡俗的成千上万倍。自然将斩妖刀推升到前所未有的地步。而且随着战争的继续，孟川屠戮妖王的增加，斩妖刀还会继续积累。
当年，孟川在元初山神兵洞窟，选择斩妖刀，更起名为‘斩妖’。就是要让它饮妖族血、吃妖族肉，吞尽妖族的怨气罪孽。
不过至今屠戮数十万妖王，也是孟川当初不敢想的。
“走走走，那位神魔，正在地底大肆屠戮妖王，我们赶紧逃吧。”
“唉，当初被逼着来人族世界，如今又只能逃。”
一头头妖王在地底逃着。
“帝君妖圣们，让我们逃到海洋疆域，却依旧不允许我们回妖界。”
“胆敢违令回到妖界，必死无疑，还是在这人族世界好好活吧。”
“不知道哪天，才能杀光人族，彻底在这大地上生存。”
这些普通妖王们一群群在逃跑着，逃离大越王朝，逃离黑沙王朝。
……
“嗖。”
傍晚时分，孟川回到了江州城。
“阿川。”柳七月迎了出来，笑道，“最近你不是说，在地底探查到的妖王越来越少了么？”
“对，我在大越王朝、黑沙王朝地底才探查了三个多月，如今每天探查到的妖王越来越少，今天才探查到三十多名，我之前可是一填能探查到上千名妖王的。”孟川摇头。
“元初山的信。”
柳七月递给孟川，笑道，“看完你就明白了。”
孟川接过信，展开一看，点头道：“和我猜的差不多，妖族无法容忍我这般肆意屠戮。终于让妖王们都躲到海洋疆域了。我说呢，我在大越王朝、黑沙王朝才探查三个多月而已，杀戮妖王不算多。妖王们彼此也没多大联系。就算遁逃，也不至于绝大多数都逃掉。果真是妖族高层统一的命令。”
“逃进海洋疆域，调遣妖王们袭击城池，就没那么容易了。”柳七月笑道，“估计袭击城池的数量、次数都会大大减少。”
“嗯。”孟川点头，“海洋距离内陆一些城池，足有数万里。若是都从陆地上飞奔……我人族的巡守神魔，加上飞禽妖仆巡视。那些妖王们容易暴露。而若是从地底赶路……数万里地底赶路，就好比陆地上飞奔数十万里。对妖王们也无比辛苦。”
“攻击数量、次数会有所减少。但依旧会持续。”孟川说道，“若是真在意这些妖王性命，应该就下令，让它们都逃回妖界了。世界入口遍布天下各地，要逃回妖界不是难事。可没逃？为何？就是要经常攻城，逼迫封王神魔镇守城池。”
“那怎么办？”柳七月问道。
“海洋疆域，比陆地大上数倍。”孟川轻轻摇头，“我要将海洋地底深处探查个遍，需要十余年。不过现在陆地上发现的妖王会越来越少，对人族的威胁也大大降低了。”
的确。
大量妖王都逃到海洋疆域，大越王朝、黑沙王朝地表狩猎的妖王自然稀少得多，巡守神魔压力大大减轻。
此刻两界岛、黑沙王朝高层已经在庆贺了！他们能够从各方情报清晰判断，地面上妖王狩猎凡俗已经很少见，陆地上渐渐‘太平’了。
这让他们颇为钦佩这位神秘神魔。
刚动手数月，就影响了局面。
“那么多年，妖族都没将大量妖王撤到海洋区域，而是一直让潜伏在陆地地底，杀戮处处。”柳七月笑道，“如今却撤了，都是因为阿川你。”
“现在只是缓解，要除根，我得尽快达到滴血境。”孟川却道，“如此，我的神通才能大增，探查才能更快。它们藏在海洋区域，我也能短时间内扫光。妖族不想大批妖王回妖界？那我就逼它们回去，不回去，就将它们杀光。”
……
妖界。
千蛐妖圣的幽暗洞府内，忽然一股强大意志降临，在洞府内显现出虚幻的身影，正是星诃帝君。
“帝君。”千蛐妖圣恭敬道。
“一年之期将到，你怎么还没去人族世界？”星诃帝君冰冷看着千蛐妖圣，千蛐妖圣如今已经夺舍，成为一名脸上有黑色鳞甲，头上长着两根红色触角的三重天妖王。
(https:///38_38836/511128271.html)
n.biqukan.com