<<第十六集 第十六章 历史排名>>

“看看排名如何。”护法神心念一动，柱子上立即显现出密密麻麻的排名，足足一千名。
“斩妖人？”
护法神目光一扫，就立即寻找到了，不由瞳孔一缩。
第九：斩妖人。
“刚进入心海殿，排名就达到第九名。”护法神有些吃惊，“这潜力排名，是根据年龄、元神、心灵意志三方面决定。心灵意志考验还需很长时间，他很年轻，唯有达到元神五层，才能初始排名就这么高。”
沧海祖师，历史上多次进去闯，最终心海殿潜力排名也只是第十七。
孟川一进去，初始排名就达到第九名，甚至将沧海祖师又往后压了一位――第十八了。
即便是元初祖师的心海殿排名也只是第九，这次也被孟川压到了第十。
刚进去，初始排名就将两位祖师往后压了一位！
这元神天赋实在可怕。
并且心灵意志考验结束，排名还会有提升。
“59岁的元神五层，这元神天赋真是变态，我所知晓的人族历史天才中，都能排在前五了。”护法神暗道，“不过元神一脉到后期，‘心灵意志’也格外重要，元神劫境，每一劫境都要定生死，没强大心灵意志根本闯不过去。”
“如今就看他心灵意志了，只要达到这些天才们的平均水准，就能进前五了。”护法神暗暗惊叹，“看来，沧海派要出现一位护道人了。”
……
广袤浩瀚的海洋。
孟川驾驭着一艘小船，吹着海风，享受着日光，颇为惬意。
随着海浪起伏，小船也随之起伏，孟川掌控下很是轻松。
“这叫考验？”孟川露出笑意，“更像是享受。”
海浪渐渐大了起来。
孟川坐在船内，持着船桨：“在这幻境世界，我的元神意念却能影响周围。”
“在海浪中，顺势而为，甚至引势为己用，才是正道。蛮横抵抗效果就差了。”孟川毕竟是封王神魔，这些力量驾驭技巧还是懂的，意念影响着小船和周围海水，令小船借着海浪力量，虽然不断起伏，却仿佛成了海水一部分，小船显得很轻松，完美驾驭着这海浪。
“嗯？”孟川抬头看向天空。
天渐渐暗了，有乌云开始凝聚。
呼呼~~~
狂风起！
海浪也随之开始汹涌起来，孟川也认真了，坐好手持船桨，一边意念辅助船只，一边划船。他力大无穷，借助船桨划开海水的力量，能够让船只更好的借力。
“轰隆隆。”天空乌云在轰隆作响，狂风越加呼啸，海浪也汹涌，时刻想要掀翻这一艘小船，可孟川驾驭下，这艘小船却处处借力，出现在一个又一个浪头上。
“有意思。”孟川喜欢这种征服感，征服一次又一次的巨浪。
“哗！”
滚滚乌云中，忽然有暴雨倾泻，豆粒大的水珠啪啪啪砸下。
暴雨之大，天空就好似巨大的水盆洒下，这暴雨自然也砸在小船上，孟川瞬间成了落汤鸡，身上全湿了，小船内积水也在变多。
“狂风巨浪，暴雨倾盆，这雨还越下越大了。”孟川感觉到沉重的雨水打的自己眼前世界都模糊了，虽说意念能勉强让雨水不碰触眼睛，可他没任何神通，没法施展任何领域等手段，雨水充斥在天地间，模糊了一切，他的肉眼根本看不清。
只能靠‘元神意念’感应着近距离周围，努力驾驭船只，努力征服一处又一处的已经高达十余丈的海浪。
天地间都一片幽暗，但孟川依旧平静面对。
如今带来的压迫又算什么？
当年还没下山时，孟川的心灵意志就算很优秀了。
下山后……
一路血雨腥风过来，他心中的信念，经历一次次考验，也越加坚不可摧。
俗话说，百炼成钢！
心灵意志，也需百炼成钢！而和平时期，是很难有‘百炼’的环境的。所以才有乱世出英雄一说，因为乱世真的很可怕，乱世，人命如草芥。
人族和妖族的战争，更是整个种族存亡之战，比人族历史任何一个时期的战争都更惨烈，妖王们屠戮都是数万、数十万人的屠戮，若是神魔守不住，那更是屠城。整个天下的凡俗总的死亡数量，每年是以‘亿’为单位在持续。
这等战争，才让孟川六岁就立誓要‘斩妖’。若是和平时期，六岁孩童本该在父母膝下欢快玩耍。
这等战争，才让他和柳七月，一同相互扶持，一同征战沙场，拼生死，斩妖族，生同衾，死同穴。
这等战争，才会出现孟川的父亲、母亲、妻子、儿子、女儿……所有人都要上战场。
这等战争，才会铸就百炼成钢般可怕信念，信念早就超越生死。
……
护法神已经闲了太久了，五十多万年了，总算有一位神魔闯心海殿，它心中是很雀跃的。
它一直盯着柱石上显现的排名，随着里面考验的进行，在初始排名基础上，一般也会有提升。
“第八了。”
“第七了。”
护法神又惊又喜看着。
闯过心海殿的都是些什么人？沧元宗统领人族时期，整个人族仅此一宗派，那时期所有人族有大成就的都闯过心海殿。后来分裂后，沧海派也是有很多天才去闯。虽然如今没落，可历史上沧海派和元初山也争锋许多年。
按历史成就，它也能排在历史第三宗派。
“第五了？”
护法神看着排名，很是吃惊，“这个斩妖人，真的进前五了，至少也是沧海派护道人了。”
“他的年龄和元神很厉害，心灵意志应该也颇高。”护法神暗道，“如此，整体才能排进前五。”
“没有短板，元神这条路他能走很远，元神七层板上钉钉，甚至有望达到元神八层‘劫境’。”护法神暗暗道，“不过能不能成劫境，还要看他将来的经历。”
人族历史上的劫境大能，屈指可数。
就在护法神思考的时候。
柱石上的排名，再度发生变动。
护法神咽了咽唾沫，看着孟川的崭新排名：“心海殿历史潜力排名，到第三了？而且他还没出来，考验还没结束。难道还能往上继续提升？”
(https:///38_38836/509411251.html)
n.biqukan.com