<<第十七集 第八章 咒杀>>

另一边，人族世界，小型洞天内。
金甲使者站在那，而九渊妖圣和黑袍北觉都主动来迎接，颇为恭敬行礼：“使者。”
“九渊，帝君们吩咐你做的事，你都知道了吧。”金甲使者说道。
“属下知晓。”九渊妖圣恭敬道。
“嗯。”
金甲使者一翻手取出了一晶莹剔透的尺许长盒子，递给了九渊妖圣，“这是你的，千万别让帝君失望。”
九渊妖圣目光炽热看着那盒子，激动的接过，连道：“帝君们尽管放心，属下定会竭尽全力。”
它期待太久了。
即便它夺舍潜入人族世界，甚至恢复到妖圣实力，是妖族在人族世界仅有的一位真正妖圣，帝君之前赐予最珍贵的也就是一件血魔战甲。
而这盒子里面的……才是它真正朝思暮想的，妖族传说中的一件宝物。
“真没想到，因为这孟川，反倒是让我提前得到这宝贝。”九渊妖圣暗道，“甭管帝君们的谋划最后是成功还是失败，至少，我是得到我想要的了。希望接下来一切顺利，孟川能乖乖死去。”
“北觉。”
金甲使者吩咐道，“从此刻起，暂且由你接管这小型洞天，也暂且由你统领在人族世界内的所有妖族。”
“是。”黑袍北觉恭敬应道。
九渊妖圣和黑袍北觉也进行了交接，金甲使者跟着便离去。
“这些俗事都交给北觉老弟你了。”九渊妖圣满脸笑容离去，黑袍北觉则暗暗疑惑：“到底执行什么计划？竟然都要调动九渊？”
……
鹏皇在暗中调遣，准备着‘斩杀孟川’计划。对于妖界三位帝君而言，不惜一切也得除掉孟川，这次也都是倾尽全力了。
妖界。
鹏皇来到了玄月娘娘身旁，也看着星诃帝君书写咒文。
“都准备好了？”玄月娘娘问道。
“按照之前定的计划，一切都准备就绪。”鹏皇说道，“隔着一个世界对付那孟川，能做的都做了。如果这次还失败，那对孟川就真的一点办法都没了。”
玄月娘娘摇头：“不可能失败！我们的准备很周密了。其实星诃帝君不惜百年寿命进行咒杀，就已经把握很大了。我们其他准备，可能都是多余的。”
“百年寿命？我们是不是该让星诃多消耗些寿命，比如两百年，三百年？”鹏皇说道。
“我们需要付出数倍代价，甚至十倍代价，他才会答应。”玄月娘娘摇头道，“而且说实话，消耗百年寿命，和消耗两百年寿命……产生的效果相差不大，咒杀威力也就提升两三成而已。想要咒杀威力产生质变，得消耗千年寿命。这是星诃绝不可能答应的。”
寿命长达万年的帝君，一百年对于他们……就像是凡人的一年寿命。
即便是凡俗，有几个会轻易舍弃一年寿命的？
帝君们多活一百年，或许就这最后一百年突破到了‘劫境’！寿命还能大增。
所以帝君们的寿命，不但是存活时间，更代表着突破希望。真的也就是遇到了心腹大患，三位帝君的计划可能因为孟川而终结，所以星诃帝君才愿意耗费百年寿命进行咒杀。否则的话，能让下面妖王们拼命做的事，他是绝对不舍得消耗自身寿命的。
就是死掉十个八个妖圣，哪里赶得上自己百年寿命重要。
“行吧。”鹏皇点头，“能让星诃出手也很难得了，希望一切顺利。”
“会顺利的，那人族孟川定会毫无反抗之力，瞬间毙命。”玄月娘娘说道，眼中有着期盼。
时间流逝。
一天天过去。
星诃帝君每一天每一时辰都会书写咒文，咒文都是鲜血凝练，实际上更融入了星诃帝君的寿命，在付出巨大代价下，咒文威力才足够大。
终于，到了第九天。
在一旁默默看着的鹏皇、玄月娘娘都有些紧张了，关键的出手，成功则征服人族世界轻松十倍，失败想要征服人族世界则变得艰难。
“哗哗哗。”星诃帝君平静的书写完最后一段咒文。
这一刻在他的感应中，那遥远的年轻男子的模样一下子清晰了百倍千倍，因果联系急剧暴增。
“杀。”
星诃帝君轻声念出，也是书写咒文九天来第一次开口，同时手指点在黑色圆盘上。
轰！！！
一道恐怖的攻击，透过了玄之又玄的因果，瞬间飞出了妖族世界，穿过人族世界的阻碍，直接飞入大周王朝江州城的孟川体内。
世界阻碍是非常强的！
帝君们正常无法出招渗透另一个世界，可若是透过‘因果传递’就不同了，茫茫时空长河，无数的修炼者都有因果缠身。透过因果杀敌，那是劫境层次强者常用招数。任凭你躲得再远，躲得地方再特殊，也最多模糊因果削弱因果，无法真正隔绝。沧元祖师，包括费羽大能者，个个都无法隔绝因果。
活着，便有因果。
当然人族世界作为中等世界，也是大幅度压制削弱因果联系的。
若无削弱？堂堂帝君咒杀一个封王神魔，根本无需消耗寿命。
“轰。”
星诃帝君拜九日，咒杀出，降临在孟川身上。
……
孟川正在静室内参悟劫境绝学《雷霆界》和《三世刀》，白天去探查追杀妖王，晚上还是会耗费不少时间参悟他得到的这两门绝学的，这两门绝学也让他收获颇多。
星诃帝君之前的每日‘拜’，他是毫无察觉的。
唯有到了整个咒文书写完毕的那一刻，彼此因果联系暴增的一刹那，孟川冥冥中感觉到了恐惧，感觉到了心慌。
“怎么回事？”孟川浮现这一念头。
“轰。”
刚起了念头，紧跟着咒杀就已经降临了。
咒杀太过诡异，无形无相，孟川都不知道该怎么抵挡。
“哼。”孟川鼻孔流血，不由睁开眼，眼中有着惊色。
“噗噗噗。”
孟川身体上更出现了一道道狰狞的伤口，鲜血瞬间染红了身上的衣袍，体内脏腑器官都开始出现分裂开，跟着孟川意识都轰鸣起来，只觉眼前一切都模糊不清。
(https:///38_38836/506853868.html)
n.biqukan.com