<<第十七集 第五章 翻阅绝学>>

成为掌令者后，孟川来到了群星楼。
李观、秦五、洛棠他们三人也都来到了这里，开始翻阅典籍。
“群星楼的绝学，你还没看？”秦五笑着道。
“我得到沧海派，就想着尽快送回元初山。”孟川说道，“翻阅绝学，仔细参悟，不是一朝一夕的事，所以也没着急。”
“群星楼、战神塔、心海殿，我打算对元初山的封王神魔们逐步开放。”李观在一旁翻看典籍，同时说道，“当然战神塔、心海殿排名上的你的名字，得先让护法神隐藏。等你成了造化尊者，彻底无惧妖族时，再公开也不晚。”
秦五、洛棠、孟川都点头同意。
“你们没意见，那就这么办了。”李观点头，“至于群星楼绝学和心海殿元神秘术，还是按照沧元宗时期的老规矩，以实力和功劳来限制。”
“嗯。”
都是老规矩，对自家神魔还是很宽松的。
“行了，事情就这么定了。知道你们心思都在这绝学上。”李观笑着也开始专心翻阅着。
……
四位掌令者都先简单翻阅了下绝学典籍，才针对性的找到自己一脉的绝学。
“雷霆一脉的绝学，一共六门。”孟川坐在群星楼的角落，抱着六门绝学原本放在面前，其中五门绝学都是书籍模样，还有一门绝学是一块巴掌大的晶玉。人族前辈们自创绝学用‘黑铁天书’，是因为人族世界更容易获取‘陨星铁’这种材料。而时空长河中得到的绝学，大多数都是文字图片的书籍，少部分是奇特材料。
“尊者级绝学一门，帝君级绝学三门，劫境级绝学两门。”孟川眼睛放光。
能被沧元祖师选进‘九十八门绝学’行列的尊者级绝学非常少。
这门尊者级绝学，名叫《金莲降世》。
“明明是一门尊者级绝学，按照上面描述，蕴含的意境奥妙也只是‘洞天境圆满’。但是无比精妙的运用之法……使得这一门《金莲降世》拥有着极为可怕的威力，是一门有望越阶击杀帝君的绝学。”孟川翻看着这门绝学，意识沉浸进去，开始获得这一门传承。
“金莲降世。”
那是一朵金色莲花，纯粹由雷电凝聚而成。
无比耀眼璀璨的莲花是意境世界中最耀眼的，带着煌煌之威，散发着毁灭世界的威势，它缓慢旋转着，一片片花瓣蕴含着威能都旋转着汇聚到下一片，不断的累加着。越是旋转，威力越是可怕。
并且它有两层花瓣，两层缓慢交错旋转着，蕴含着无尽阴阳奥妙。
“嗤嗤嗤。”
旋转的金莲朝下方坠落，看似缓慢，但它旋转坠落时绞碎一切，粉碎一切，凿穿一切，没有任何能阻挡在它面前。
便是整个世界都将被它凿穿！
孟川不由想到了那撕裂时空长河的‘紫色闪电’，那不断蔓延爆发的雷电大树，那不断撕裂时空的力量。如果说‘紫色雷电’是时空长河自然形成的力量，而这旋转的金莲……更像是将一株雷电大树凝聚成一朵莲花，力量完全合一，不断绞碎、粉碎、凿穿。
它的威力一直在叠加。
莲花的旋转，是力量的汇聚。威力似乎无上限的递增。
“好可怕的绝学，如果任由施展者酝酿，这一招威力会不断递增，直至超出自身的掌控能力。”孟川暗道，“即便敌人想要压制，这也是一门能越阶战帝君的绝学。甚至有望越阶斩杀帝君。这可比郭可前辈的《心意刀》更厉害了，难怪被沧元祖师选进来。”
“不过修行很难。”
“比一般的尊者级绝学，难太多了。”
“我曾画出雷霆十五相，按照这绝学描述，需要将《电闪之光芒相》《生命之阴阳相》《毁灭之无尽相》《毁灭之归一相》《毁灭之虚无相》五相完美结合，才能将这一招修炼圆满。”孟川暗道，“雷电一脉的毁灭方面，占据了主导。”
……
孟川又翻看三门帝君级绝学。
“帝君级绝学《雷霆行走》《雷火炼体术》《黑暗闪电》，这都是比较偏门的绝学。”孟川也学了这三门传承，“《雷霆行走》是一门身法，一旦练成，就真的彻底化作闪电，拥有媲美真正闪电的速度。”
孟川很清楚那速度何等可怕。
便是人族世界之广阔，真正的闪电也能一瞬间掠过整个世界。帝君们一般是能瞬移千里的，可瞬移千里在‘真正闪电’面前都不值一提。
所以这门《雷霆行走》，令沧元祖师颇为重视，也收入群星楼。
“《雷火炼体术》，竟然用来修炼肉身的？将肉身修炼的和帝君级兵器一样？修炼到圆满地步，即便没成劫境，但力量之强、防御之强，却是足以媲美‘肉身五劫境’，帝君越阶战肉身五劫境？”孟川暗暗道，“真没想到雷霆一脉，也能修炼出如此强横肉身。”
可按照传承描述，雷火炼体，还需兼修火焰一脉，并且每次炼体对肉身负担都挺大，想要达到圆满，难度也奇高。
“《黑暗闪电》，一旦练成圆满，施展开来，仿佛从时空中消失，寻常劫境大能都找不到。”
孟川学完这三门，觉得都是达到某种极致的绝学。
或许普通的帝君级绝学，已经吸引不了沧元祖师注意了。
“劫境级绝学。”孟川学了后，才心中一松，“这才是正常点的绝学。”
劫境级绝学共有两门。
一门名叫《雷霆界》，这门绝学是为了掌控虚空，修炼到极致，一念出，周围十万里化作雷霆界！自身就是雷霆界的‘主人’。所谓的‘黑暗闪电’‘雷霆行走’‘雷火炼体术’，即便修炼圆满只要在十万里雷霆界范围内，都得成为蝼蚁，毫无反抗之力，轻易被捏死。
此绝学是一位肉身六劫境大能所创，凭此绝学，纵横时空长河。实力近乎七劫境。
按照沧元祖师评价，这是一门将‘虚空’参悟到圆满的绝学。
一门名叫《三世刀》，这是借助雷电掌控时间的一脉绝学，虽然创造者还没能完善刀法就死去，但这也是能威胁到七劫境的一门时间绝学。
任何体系。
火焰、雷电、水流……任何方面，参悟到最后都是时空。
因为一切都是源自于‘时空长河’。
这才是最根本力量。
虚空更真实，更加容易接触，更加容易掌握，封王神魔层次一般就开始逐渐参悟，当然要修炼到《雷霆界》圆满的地步，也无比遥远。而时间则更虚无缥缈，掌控难度更高。
劫境级绝学，大多都是时间、空间一类的绝学，只是入门的角度不同。孟川的这两门劫境级绝学，都是从雷霆一脉入手来掌控时间和空间。
“《雷霆界》和《三世刀》都是正统绝学，才是修行的最终方向。”孟川暗道，“我需多花费些时间在这两门劫境级绝学上。”
(https:///38_38836/507113377.html)
n.biqukan.com