<<第十八集 第十七章 三年>>

世界间隙。
孟川收起桌椅等物，抬头看着紫色雷霆撕裂幽暗的场景。
“五十三天，十五幅画。比上次绘画时间长多了。”孟川轻声低语，绘画的过程中，元神一直绽放灵性的光芒，显然绘画时的感悟触动了心灵，影响很大。
当年第一次绘画雷霆十五相，耗费二十三天，那是因为境界较低时，能看出的也‘少’，看得少，绘画时就更模糊！隐约把握神韵即可。
而这次，看得‘多’了些，绘画时就更复杂更精细，这‘十五相’的神韵和真实的紫色雷霆越加接近。
“十五相，代表不同方面。”
“但都是紫色雷霆的一部分。”孟川心中明白，“若是哪一天，能够将十五相都融入‘刀法’，我的刀法就仿佛真实的紫色雷霆，一刀出，可撕裂时空长河，粉碎幽暗。那我的成就，怕是能够比肩沧元祖师了吧。”
真实的紫色雷霆，或许比沧元祖师略弱？或许略强？
以孟川如今的眼光无法判断。
但从学过的群星楼绝学《雷霆界》《三世刀》传承中的意境进行比较，这紫色雷霆是隐隐更强的。
“沧元祖师，以及异族的强者们能达到那般境界。我孟川一样有希望。”孟川瞬间拔出斩妖刀，面对世界诞生场景，站在这苍茫大地上，挥劈而出。
……
磨刀不误砍柴工，对孟川而言，二次绘画‘雷霆十五相’就是‘磨刀’。加深他对紫色雷霆的认知，有更清晰的方向，知道自己的刀法该往哪里提高。
时间流逝，一天天过去。
元初山这支队伍，以及两界岛黑沙洞天的队伍，都静下心修炼着。
这一修炼就是三年！
三年时间，妖族没有派遣任何妖王进入‘世界间隙’，这也让孟川他们越加警惕。妖族显然暗中在做着准备，越是憋得久，出手可能就越恐怖。
对此，人族暂时没法子。孟川他们都安下心修炼，实力提升，应对危险的把握就越大。
“轰隆隆。”
真武王盘膝而坐，他周围形成十里范围的黑白二气领域，黑白二气追逐着融合着化作灰蒙蒙的力量，汇聚在领域的核心。
彭牧、云剑海、孟川偶尔看到真武领域的威力，都暗暗惊叹。
“真武一脉，并不是走极端。但它的威力就是强大，并且是全方面的强。”孟川暗暗赞叹，在领域、杀敌、护身各方面都极强大，这是一门非常全面的绝学。当然也因为太全面……也限制了它的威力。像时空长河中真正可怕的绝学，尊者能越阶杀帝君的绝学，那都是走极端的。
如《金莲降世》，论玄妙比真武一脉更强，而且诸多玄妙结合只有一个目的――威力！将威力发挥到极致，方才做到越阶杀帝君！
真武一脉太全面，只能算是人族历史上耀眼。和时空长河中最逆天的绝学相比，还是逊色了些。
“厉害。”孟川、彭牧、云剑海却都很钦佩真武王，毕竟真武王在人族历史上都足以留名，在当代，便是最强的秦五、李观、白瑶月三位尊者都是学的前辈绝学。
忽然――
站在苍茫大地上，孟川拔刀劈出。
“轰。”
这一刀劈出肉眼看不见，只听得天地轰鸣，世界膜壁都扭曲。
在没施展神通之下，一刀令世界膜壁都震颤扭曲，便可见威力。
“法域境巅峰。”孟川低声自语，“终于到这一步了？”
“和我预测的一样，天地规则的压制也越加可怕。”孟川思索着。
来到世界间隙三年时间，孟川的《无尽刀》突破到了法域境巅峰。
若是在人族世界，没第二次绘画雷霆，没时刻参悟世界诞生场景，或许就需要五六年了。
“我五十五岁成封王神魔，约八年时间，六十三岁法域境巅峰。按照正常来说，从法域境巅峰到‘洞天境’更加难，我如今的修行速度，再耗费十余年就该达到洞天境。”孟川想着，“但是那是寻常的修行路线，如果按照《无尽刀》走极端路线，要成洞天境就难了。”
《无尽刀》追求的速度极限。
人族历史上，没有谁能够打破天地桎梏，在纯粹速度方面达到‘洞天境’。
追求极限！打破天地桎梏？
难度很高。
时空长河中倒是有强者能做到，一些强大的劫境大能们也都能做到。
所以‘血刃盘’的符纹，《雷霆界》《三世刀》《雷霆行走》这三门绝学，都有打破天地桎梏的方法。
“不管是血刃盘，还是《雷霆界》等三部绝学，纯粹速度要打破极限，都只有一个方法。”孟川暗道，“以光芒相为核心，再汲取分波相、阴阳相融入其中，三相合一，才能一举打破天地桎梏。”
修炼越往后，就需要融合更多‘相’。
比如《金莲降世》，孟川估摸着就‘毁灭之无尽相’‘毁灭之归一相’‘毁灭之虚无相’‘电闪之光芒相’‘生命之阴阳相’，五相合一，才能成就《金莲降世》。
越高深越如此。
《雷霆界》《三世刀》，孟川觉得都得十五相彻底结合。十五相代表的只是‘元素’，同样的食材，不同的厨师做出来是不同的。
同样的雷霆十五相，不同的融合方法，最终形成的绝学也不同。
“纯粹的光芒相，我已经修炼到法域境巅峰。”
“阴阳相、分波相，如今要分别都达到法域境巅峰。”
“再让它们完美的结合……才能三相合一，打破天地桎梏。无尽刀也提升到洞天境。”孟川想着，“三相合一的结合方法最难。”
“反倒是‘云雾龙蛇身法’，无需打破天地桎梏。”孟川想着，“它或许更早达到洞天境。”
在进入世界间隙的三年六个月后，云雾龙蛇身法也达到了法域境巅峰。
无需走极端打破天地桎梏，孟川估摸着，不出意外再过十余年时间，云雾龙蛇身法应该能达到‘洞天境’。反倒是‘无尽刀’要多久，就说不清了，很可能卡在瓶颈突破不了。
……
孟川来到世界间隙三年零十一个月。
“嗯？”
修行中的真武王、彭牧忽然生出感应，转头遥看向一个方向。很快云剑海也生出感应转头看去。唯有孟川没任何感应，化作鬼魅身影修炼着‘云雾龙蛇身法’。
(https:///38_38836/551862891.html)
n.biqukan.com