<<第十六集 滴血境 第二章 化龙池>>

“对，他有何要求？还请直说。”徐应物也道。
“我元初山这位神魔，将来会向你们两界岛提出一个要求。”李观尊者笑道，“放心，如果这个要求，你们做不到。将秘宝‘阴阳镜’赠与他也足够了。”
徐应物眉头微皱。
阴阳镜？
两界岛的底蕴虽不深，没法和元初山、黑沙洞天比，但终究是阴阳老人所传一脉，阴阳老人境界极高，遨游时空长河时也收获颇多，也是留下不少宝物给后辈。阴阳镜……就是颇为名气的一件，是非常契合‘阴阳一脉’的辅助秘宝。
“好。”徐应物很快做出决定，“一个要求或者秘宝‘阴阳镜’，我两界岛自当遵循，我们会全力满足这位神魔的要求。”
只要满足要求，就无需给阴阳镜了，两界岛自然懂做。
“我们呢？需要付出什么？”白瑶月询问，她做好了大放血准备，黑沙洞天底蕴可比两界岛深多了，帝君都诞生过不止一位。更有完整的两大域外传承。
“同样是一个要求。”李观继续道，“那位神魔也会向你们黑沙洞天提出一个要求，若是你们做不到，也可以将‘化龙池’交给那位神魔。”
“化龙池？”白瑶月脸色微变，“那可是能让‘龙神体修行者’精纯血脉的秘宝，能一代代使用。”
人族十二大超品神魔体，凤凰神体和龙神体，都是最重视血脉。
血脉越精纯，潜力越大。
“化龙池虽然珍贵，但一来，人族诞生的‘龙神体’修行者数量，无比稀少。平均千年才出一个，而且一般也只是修行到封侯神魔阶段，能成‘封王神魔’的都很少。‘化龙池’难得才用一次，对宗派重要性没那么高。”李观说道，“而且说实话，若是索要黑沙一脉、太阴一脉、刀戈一脉的真正关键重宝，你们恐怕也没那么容易答应吧。至于普通宝物，我元初山在乎那些普通宝物么？”
白瑶月有些被说动了。
是。
黑沙洞天三大传承的关键宝物，他们都不太舍得。化龙池反而就有些偏门了，毕竟利用率低，对宗派势力影响也低。
“化龙池，乃是我黑沙洞天的至宝之一，也是人族世界独一无二的。我也需和另两位尊者商议……”白瑶月说道，这等宝物不是她一人能决定的。
“行。”李观也很有耐心。
他要帮孟川做到，所以才不选其他宝物。
选太阴一脉宝物？不是最核心的宝物，白瑶月一人就能决定。选需要三位尊者商议才能决定，且特殊的宝物，将来仅仅为了面子，白瑶月是说服不了另外两位尊者的。
白瑶月沉默片刻，真身在黑沙洞天和另外两位尊者商议。。
虽然三大尊者都很不舍天下间独一无二的‘化龙池’，但也知道如此大人情，普通宝物拿不上台面，若是能解决百万妖王威胁，也是值得。
“只要能解决百万妖王威胁。”白瑶月说道，“那位神魔提出的要求我们会全力满足，即便做不到，也会赠与化龙池以做感谢。”
“放心，那位神魔实力高深，或许要求并不会高。”李观笑道。
“什么时候进入我们黑沙王朝境内，开始地底追杀妖王？”白瑶月追问。
“应该是先我们这边。”徐应物道。
“一起。”
李观说道，“他两边都会一次次探查，如此，让妖族也无所适从。并且，从明天就开始地底探查。”
“这位神魔，没立即索要宝物，反而只是说一个要求？”白瑶月感慨道，“真好奇是哪一位神魔，最近一两千年的神魔，我应该都知道。”
徐应物也笑道：“我也好奇，不过如今得保密。知晓他身份的人越少，对他越安全。之前就遭到过一次刺杀了。”
“是，得保密。”李观笑道，“等该公开时，你们便会知晓他身份。”
徐应物笑道：“到时候可要好好谢谢他，他对我们整个人族都有大功。”
“我也想见见。”白瑶月也笑了起来。
……
第二天。
“今天就要去其他两大王朝疆域，地底追杀妖王了？”柳七月看着丈夫吃着早饭。
“嗯。”孟川两口一个肉包子，“估计三年时间，应该就能扫清大越王朝和黑沙王朝。”
“白钰王也在黑沙王朝地底探查，没帮助吗？”柳七月询问。
“有帮助，但有限。”孟川说道，“以白钰王速度，十年才能扫一遍黑沙王朝地底。而妖族每年都有数万妖王进入人族世界……每年估摸着都有一两万来到黑沙王朝疆域，十年下来，白钰王扫完一遍，他原本探查过的区域，又积累了十余万妖王了。”
“若是将来，妖族再大规模派遣百万妖王进来。白钰王的效率太低，起不了质的帮助。妖王们依旧会一次次攻击黑沙王朝的城池，会狩猎黑沙王朝的凡俗。”
柳七月了然。
“好了，出发。”孟川又将一块面饼吃完，喝了大碗粥便起身。
“要小心点。”柳七月嘱托道，她每日看着丈夫出去屠戮妖王，可上次妖族的埋伏，还是让柳七月越加紧张。
丈夫屠戮的越狠，妖族越加视孟川如眼中钉，想办法对付。
一个族群的针对何等可怕？即便隔着一个世界，也足以让人心惊。
“妖族可奈何不了我，来就是送死的。”孟川笑了道，跟着一闪身便消失在天际。
“嗖。”
很快进入大越王朝疆域的地底。
孟川脸上戴着面具，鬓发花白，脚踏血刃盘化作流光超高速穿行在地底，开始狩猎起来。
按照疆域大小，以及妖王盘踞的密度，孟川每天在大越王朝时间多些，在黑沙王朝时间少点。
……
日子一天天过去，转眼在大越王朝、黑沙王朝地底探查也半个多月。
“嗤嗤嗤。”
又发现一处地底的妖王巢穴。
真元丝线配合无间领域，轻易屠戮着这巢**的每一个妖王，杀戮产生的怨气、罪孽之气也主动附向孟川。
杀戮太多的，煞气怨气缠身，自然凶戾万分。这些怨气罪孽之气数量太庞大，更容易影响心神，让人沉沦，变得疯狂。而孟川杀的还不是凡俗，而是妖王！杀的数量还很夸张，如今都屠戮数十万之多。如果全靠自己承受？他早就疯魔了。
所以必须有化解怨气、罪孽之气的方法。
孟川的方法，就是斩妖刀。
刀鞘刀柄有伪装改变，但配在腰间的斩妖刀依旧震颤着，在刀鞘内它都主动的吸引着怨气罪孽之气，一切尽皆吞吸，对它而言这就是美食。
“铛铛铛！”
斩妖刀剧烈震颤着，撞击着刀鞘发出声响。
“嗯？”孟川脸色微变，“斩妖刀怎么回事？”
在吞吸数十万妖王死后的怨气罪孽之气，斩妖刀正在发生着质的变化。
(https:///38_38836/511140423.html)
n.biqukan.com