<<第十四集 第十七章 战死>>

“杀。”薛峰、陆成、晏烬三人在不同方向，离城墙距离都缩小到五十里以内，他们释放出的一道道真元丝线也都能越过城墙，袭杀向那些妖王们。
铁石兽和毒虫，身体都非凡，这些三重天妖王们根本毁不掉，一对一，铁石兽和毒虫都能轻易杀死三重天妖王。
可妖王们懂得配合，有的擅长领域，有的擅长束缚，有的擅长近战，有的不畏惧剧毒……配合起来，完全能够和毒虫、铁石兽厮杀。
“冲。”
“冲进城内我们便是大胜。”
这些妖王们战意高昂，在城内和毒虫、铁石兽厮杀，都能波及大量凡人。
咻咻咻！！！
大量真元丝线射来，快如闪电，难以躲避。
“嘭。”一头和铁石兽搏杀的狼妖王，被两缕真元丝线射中，身法受到影响，挥劈出的一刀也因为手臂被封侯神魔真元撕裂出伤口，一刀威力大减。
铁石兽撞开了那一刀，一口咬住了狼妖王的身体，咔嚓，咬成两截。
“这些妖族都该死。”晏烬遥遥释放着真元丝线，真元丝线无法直接杀敌，却能伤敌！破坏妖王们的身法、破坏妖王的招数，让毒虫、铁石兽，更方便的杀妖王。
“这些三重天妖王有强有弱。”薛峰、陆成也都神情郑重。
在他们封侯神魔帮忙下，铁石兽、毒虫占据优势。但也只是令大部分妖王开始逃跑。
还有少数三重天妖王们依旧蛮横冲向城池。
……
就在攻城激烈时，虚空中却有一道身影潜藏，正是黄摇老祖。
黄摇老祖的领域隔绝气息，小心潜伏着，它遥遥看着攻城的一幕。
“这座城池，镇守的竟然是封侯神魔。”黄摇老祖有些瞧不上，它第一次出手是想要杀封王神魔的。
“嗯？”
“清平侯‘薛峰’？”黄摇老祖目光扫过释放真元丝线的陆成、晏烬、薛峰三人后，最后盯上了薛峰，“四重天妖王小队曾和这薛峰交过手，据说他已经达到了法域境？”
“很年轻，很有潜力。”
“也罢，下一次妖王攻城要等一个月，我来到人族世界第一次出手，就你了！清平侯薛峰！”黄摇老祖嗖的悄然逼近。
黄摇老祖在虚空中速度很快，一闪身也有十里，毕竟它的境界非常高，比仅仅‘洞天境前期’的安海王都要高一大截。
数个闪身。
便已经到了薛峰的上方高空十余里位置。
“嗤嗤嗤。”薛峰释放出数千缕真元丝线扫荡着周围。
“这些人族封侯神魔，遭到四重天妖王小队的一次次偷袭，越来越谨慎了。”黄摇老祖小心逼近，“在十里高空，真元丝线遍布四面八方，头顶二三十里，脚下十里都有真元丝线密布。这些真元丝线还没规律的一直变动。”
“被真元丝线擦一下，就暴露了。”
黄摇老祖小心靠近。
薛峰上方虽然有上千道真元丝线扫荡，但毕竟分散开来，在十余里外，两道真元丝线彼此距离挺远，黄摇老祖还有把握不被发现。
“越靠近他，真元丝线越密集。这么点距离也足够了。”黄摇老祖陡然一闪身，便扑杀向下方的薛峰。
薛峰释放的真元丝线，无规律的一直扫荡着周围，防止被偷袭。部分真元丝线用来对付妖王们。
黄摇老祖冲到六里距离时就被真元丝线给扫过，显露出身形来。
“什么？”
薛峰一抬头，便看到一名俊美的黄袍男子，那黄袍男子皮肤白皙，眼神冷冽，正直扑而下。
“五重天妖王？”薛峰一个激灵，毫不犹豫朝下方坠落，同时也挥剑朝上方劈出。
嗤嗤嗤。
一缕缕如风的剑影吹拂向那黄袍男子。
乃是金风十五剑中他能施展出的最强一招‘销骨式’。
“我以黑沙魔体施展这一招‘销骨式’，也有普通封王实力。它就算能挡住，速度也会受到影响。”薛峰如此想道，跟着便看到那黄袍男子超高速飞下，嘭的一声，体表弥漫数十丈的护体领域就直接撞破了‘销骨式’这一招的众多剑影，刹那间就快冲到薛峰面前。
薛峰看的清清楚楚。
对方并不是靠肉身！而是数十丈范围的护体领域就湮灭了‘销骨式’。若是亲自出手，得是何等实力？
“轰。”薛峰不寒而栗，毫不犹豫激发了的手环。
这是元初山赐予的护身宝物。
一道青光笼罩了薛峰，薛峰速度也是暴增。
嗖嗖！
他和黄袍男子，几乎一前一后接连钻进地底。
地底探查是天下公认的难题，只要彼此有个一里距离，敌人一般就无法感知了。而在地表？就是相隔百里都一眼能看到。
“什么？”
在娑风城内不同方位的陆成、晏烬都清晰看到了那一幕。
黄袍男子超高速俯冲而下！
薛峰挥出的一剑毫无作用，没减缓黄袍男子速度。最后薛峰也爆发了恐怖力量逃进地底。
“速度太快了，比一般封王神魔快太多了。”陆成、晏烬都焦急心惊。
……
轰轰轰！！！
地底有狂暴力量爆发。
“没逃掉，他们在地底交手了。”陆成、晏烬二人都看向地底，能清晰感应到恐怖波动从地底传来。
战斗的波动迅速移动。
一息时间，便在地底移动了超过二十里。
仅仅五息时间。
“嘭。”
在城外数十里外，一道青光冲出地表，一道黄光紧跟着冲出，伴随着黄光遥遥劈出了一刀。
那一刀，带着无尽的死寂，刀光更化作滚滚的河水席卷向那一道青光。
“咳咳咳。”
青光落地溃散开来，薛峰脸色煞白如纸。
“元初山真看重你啊，赐下如此护身宝物，连抗我七刀。”黄袍男子落地后，便要一刀再劈出，忽然眉头一皱遥遥看着远处，远处百里之外有一道神魔气息爆发，显现出一道闪电身影，正是一名青年男子。
“东宁侯孟川？故意暴露气息，引诱我么？”黄袍男子毫不犹豫一刀直接劈出。
……
孟川原本是在地底探查的，可忽然隐隐感觉到了强大气息波动，实在是黄摇老祖、激发保命之物后的薛峰战斗动静太大，那是造化门槛级别的碰撞。
他便以最快速度迅速靠近。
当赶到百里距离时，便看到黄摇老祖一刀重创薛峰，薛峰也落地。
“好可怕的一刀，感觉比安海王更可怕，我不是它对手。”孟川心焦如焚，他没别的办法，只能故意爆发神魔气息引对方注意。希望能拖延点时间。
黄袍老祖的确看了孟川一眼，可依旧挥出了那一刀。
刀光如冥河河水，滚滚而来。
散发的死亡气息即便隔着百里距离，孟川都感到心颤。
而护身宝物力量消耗殆尽的薛峰，近距离面临死亡气息侵袭，都全身麻木元神震颤，毫无反抗之力。
“那么多同门战死，如今轮到我了？”薛峰心中浮现这一念头。
滚滚河水般的刀光席卷下，薛峰身体被消磨的直接粉碎，消散在滚滚河水中。
孟川愣愣看着这一幕。
看多了神魔战死，心似乎都麻木了。可看着薛峰死去，他依旧感到无尽悲痛充斥胸膛。
(https:///38_38836/514590050.html)
n.biqukan.com