<<第十集 第七章 牢房夜话>>

地牢内有火把点燃，令阴暗的地牢有着一丝光亮。
孟川行走在其中，非常熟悉的走到了父亲所在的那一间牢房，父亲孟大江依旧胖胖的，他坐在那颓废落寞。
“咔。”
孟川拽着牢门，真元锋利切割开门锁，直接拉开牢门，平静的步入其中。
孟大江抬起头看到了熟悉的年轻身影走进来，不由一愣，忍不住开口：“川儿。”
“爹。”孟川也盘膝坐下，面朝父亲，“我来了。”
孟大江神情复杂，叹息道：“爹让你丢脸了。”
“信中说，爹你勾结天妖门，证据确凿。还说爹你也承认了。”孟川平静道，“但是我不信。”
“哈……”
孟大江笑着苦涩摇头，“人这辈子谁没有点糊涂时候，当年我心中憋着一股火，于是就走歪了路。还想着只是泄露部分情报，对人族影响不了多少。”
孟川看着父亲，不气不恼，平静道：“你当年心中憋了一股火，因为何事？”
“川儿。”
孟大江看着孟川，“过去我都不敢告诉你，你如今成大日境神魔，或许告诉你还是早了些，但我案子犯了，怕是会被处死，还是都告诉你吧。”
孟川皱眉。
父亲有秘密，他知道！只是他不愿相信这秘密和勾结天妖门有关。
“你娘她其实一直活着。”孟大江笑道。
“娘……活着？”孟川蒙了下，今天是为父亲勾结天妖门的事而来，却得知了一个匪夷所思的消息。
记忆中那个温柔的身影，还活着？
“我拜祭的墓地？”孟川愣愣道。
“骗你说，你娘抵挡妖族找不到尸骨。所以做了衣冠冢。”孟大江说道，“实际上都是骗外界的，你娘活的好好的，不但如此，你娘还是一名厉害的神魔。她的名字叫……白念云！”
“白念云？”
孟川一惊，“黑沙洞天太阴圣女‘白念云’？”
黑沙洞天有五位太阴圣女，个个都是封侯神魔，都争着想要成‘封王神魔’。谁能成封王神魔，谁就能执掌神秘的‘太阴殿’。
“对，太阴圣女。”孟大江说着，“你娘从小被当做太阴圣女培养，处处有规矩，她好强也努力，修炼成神魔，甚至达到‘大日境神魔’层次，方才有资格下山游历。被约束了三十年，下山后，你娘想摆脱家族的束缚，彻底自由的游历天下，所以悄然来到了我们大周王朝。”
“也碰到了你老爹我。”孟大江笑的甜蜜，“那时候我刚兵役结束。”
孟川仔细聆听着。
……
相山园，地牢外聚集了一群神魔在那，忽然他们看到远处有一道身影出现，是穿着紫色衣袍的魁梧男子，走来时都自然带着恐怖威压。
“侯爷。”所有神魔们恭敬行礼，这群不灭境神魔面对龚胥侯，发自本能的畏惧敬畏。
龚胥侯淡然走了过来。
孟川去地牢见父亲的消息，自然第一时间传到他那！顾不得是后半夜，龚胥侯也是立即赶来。
“侯爷，孟师兄还在地牢内，和他父亲交谈。”
“侯爷，可要进去？”有神魔们迎接过来。
龚胥侯看着地牢的大门，淡然道：“就让孟川和他爹多聊聊吧。”他也站在地牢外，没有入内打扰。
……
牢房内。
“那是我第一次发现你娘是神魔。”孟大江笑着，“我很震惊，神魔怎么会愿意嫁给我一个凡俗？你娘却笑嘻嘻问我……大江，我是凡俗你愿意娶我，我是神魔你就不愿意了？”
“我当然愿意，我当时立即回答。你娘则说，大江，我也一样！你是神魔或者凡俗，我都不在乎，我愿意嫁的是你孟大江这个人。”
孟川仔细听着，他也看到父亲脸上那幸福模样。
“我孟大江何德何能，能娶到你娘。”孟大江说道，“我当时就发誓，这一辈子用性命，都要让你娘更幸福开心。”
“你娘也告诉了我她的身份，她是黑沙洞天白家子弟！白家是比封王神魔家族更强大的家族……是天下间最顶尖的几大家族之一。”孟大江说道，“而她白念云，也同样是太阴殿圣女。太阴圣女禁止嫁人，必须保持完璧之身。”
“这些你娘都违背了，一旦暴露，白家丢了脸面会严惩她。违背太阴殿规矩，太阴殿也会严惩她。”
孟大江说道，“甚至白家有人或许会迁怒我这个弱小的凡俗，迁怒我孟家。”
“所以必须保密。”
“你娘都打算，一直保密，一直躲在大周王朝，我们一家三口一直在一起。”
孟大江看着孟川，“然而你六岁那年，我在为家族做事，你们母子俩也跟我一起走。那次遇到了妖族入侵！我们碰到妖族时，铺天盖地的妖族遍布处处，正在疯狂追杀更多人们。”
“那时候，你娘有两个选择。”
“一个是看着妖族屠戮，依旧伪装成凡俗和我们一起逃离。”
“另一个是真正展现神魔实力，击杀那些二重天妖王，杀戮那些妖族，令妖族退避。可太阴圣女的修行体系独一无二，一旦施展，我大周王朝的地网一定能探查知晓，是太阴圣女出手。黑沙洞天那边要不了多久也会知道。”
孟大江看着孟川，“你娘选择了去救那些人们。”
“在你面前，伪装做抵抗妖族，我们父子俩逃命。”
“实际上转眼，你娘就横扫四方，杀戮妖王，屠戮妖族，令妖族惊恐逃窜，那一次你娘救下了十余万人。”孟大江说道，“外界都说有神魔赶到，救下了那些人们。却没人知道那神魔的名字！那神魔就是你母亲。”
孟川沉默听着。
“暴露了实力，你娘必须得返回。”孟大江看着孟川，“星灵草也是你娘留给我，给你将来打造神魔根基的。你娘和我说过，在一起那八年，她一生无悔。”
“自此，我再也没见过你娘。”
孟大江看着孟川，“那八年，也是我一生最开心的八年。我也明白，我是凡俗，我太弱小。若是我足够强大，甚至让白家都不敢轻视。我和你娘就能正大光明在一起了。所以我想尽办法变强！我会倾尽全力用尽一生变强，只为了有一线机会和你娘再在一起。”
(https:///38_38836/525863538.html)
n.biqukan.com