<<第十五集 血刃盘 第四章 选择>>

孟川盘膝坐在条案前，开始翻看书籍。
一本本看下去，虽然有些宝物挺眼馋，但终究只能任选两件。
“论威力，《源宝》中记载的宝物，力量源自于元初山，威力最大。”孟川暗道，“但缺点是，毕竟是动用外在力量，不够灵活，且威力无法提升。用来施展领域倒还好，领域施展开即可，无需灵活性。而用来搏杀？灵活应变的缺点就很明显了。”
孟川翻看着。
比如有‘剑符’，封王神魔催发后可发出一道剑气，剑气锋利无匹，足以媲美寻常造化尊者全力一击。但攻击手段是剑符定下的，很死板。发出一击后需酝酿数息时间才能发出下一击。
“源宝，还是适合用来保命。”
孟川翻看到帝君级兵器、秘宝时，就很心动了。
帝君级兵器、秘宝，大多都是帝君们修炼漫长岁月孕养而成，都有种种神异能力。
“劫境大能。”孟川翻看到最后一本，他最心动的也是这本。
翻开后一看。
记载的最少，仅仅三件宝物。
第一件，名叫‘千雷法印’，对元神境界要求很高，元神五层的封王神魔才能尝试炼化，借助千雷法印，最弱也能令百里范围内形成‘雷劫云’，道道天雷怒劈而下，疯狂追着敌人劈。天雷的速度可想而知，躲无可躲，只能硬抗。
即便敌人遁逃，雷劫云也是跟着移动的，杀伐极强。
达到元神八层，即可彻底发挥这件劫境秘宝的威力，可释放出孕养漫长岁月的‘上千道雷蛇’，上千雷蛇可护身，可破空追杀敌人。寻常帝君，都是瞬间化作齑粉。
“我观你元神，离元神五层已经很接近。”李观尊者开口道，“所以这件‘千雷法印’也列入其中，这是沧元祖师击杀的一位对手的秘宝，威力极大。缺点是在成元神八层之前，必须先凝聚‘雷劫云’才能攻击敌人，凝聚雷劫云，一般需数息时间。”
孟川点头看着。
威力是真大，‘千雷法印’基本最弱威力，也达到正常造化境。而且随着自己实力增强，也能发挥千雷法印越来越强威力。这件法印，更重视元神方面。因为原本使用者，就是元神劫境大能。
至于需数息时间凝聚雷劫云？自己速度快，可以先拖延数息时间。
“哗。”
孟川翻看到新的一页。
第二件劫境秘宝，是一柄刀，名为‘光阴刀’。炼化这柄刀后，会得到内部蕴含的一门秘术传承《水滴光阴》，是一门时间秘术，修炼到高深层次，可将敌人永远困在一段时间内不停轮回，甚至能做到时间停止。也是沧元祖师遇到的一位大敌，被沧元祖师最终斩杀。
“雷电一脉，修行到高深地步，也会影响时间。”李观又说道，“这光阴刀也挺适合你，《水滴光阴》秘术，必须炼化这柄刀才能得到，初期威力就颇大，越是后期越是了得。”
孟川看的眼馋。
作为一名刀客，一柄‘劫境’层次的刀的诱惑力可想而知。
虽说自身孕养的兵器更适合自己，但前提是兵器差距不大，斩妖刀只是造化神兵，和这柄‘光阴刀’差太远。若是孟川能将斩妖刀孕养到帝君级，使用起来才能和光阴刀接近。
孟川又翻开一页，第三件也是最后一件。
劫境秘宝‘血刃盘’。
血刃盘，比较特殊。
它是沧元祖师闯荡时空长河时，在一处古迹偶然得到，是一位‘元神七劫境’大能在临近大限前，专门为徒弟炼制的秘宝。谁想他老死时，徒弟虽然已是帝君境且小心藏匿。但他的大敌依旧以元神秘术循着因果杀了那徒弟，徒弟身死，这宝物也留了下来。
血刃盘，可护身、可飞遁，也可杀敌。很适合弱小者成长。
封王神魔可以施展‘血刃盘’部分力量，踏着血刃盘可以飞遁逃命。也可分解出‘十八柄血刃’，十八柄血刃蕴含阵法，可护住四面八方。‘血刃盘’的阵法主要是飞遁和护身，至于杀敌？则是因为血刃被炼化的锋利无匹。
神魔可以以元神真元驾驭，驾驭血刃施展招数杀敌。能发挥出多少威力，就看自身境界了。
若是造化尊者，可分解出‘二十四柄血刃’，飞遁护身自然大涨。杀敌？依旧看自身的境界驾驭。
若是帝君，可分解出三十六柄血刃。
至于劫境大能？依旧是三十六柄血刃，这已是极致，血刃本身材质特殊，锋利无匹，对劫境大能而言也是不错的兵器了。
这也是给爱徒的护法秘宝，并非是那位劫境大能自身所使用的本命兵器。
“可飞遁，可护身？”孟川看着这最后一件，忍不住道，“我若是炼化了血刃盘，驾驭它，是不是我飞遁速度还能更快？”
“这可是劫境秘宝，你境界越高，能发挥它更多力量。你靠自己速度就那般快了，靠这劫境大能秘宝，自然更快。”秦五说道，“不过我提醒你，前两件都是劫境大能的本命兵器或秘宝。而最后一件，是让后辈使用的护法秘宝。更重视飞遁护身，杀敌方面偏弱。”
孟川盯着这介绍最后一件秘宝的书页，说道：“这血刃盘，上面描述材质特殊，血刃锋利无匹。对劫境大能都是很不错的兵器？这是沧元祖师的评价。”
“嗯，很锋利。但血刃盘阵法符纹，是用来遁逃和护身的。杀敌？只能靠你自身境界。”秦五提醒道。
“就它吧。”孟川笑道。
“血刃盘？”李观、洛棠、秦五都看着孟川。
“确定了。”孟川点头道，“沧元祖师都认为它锋利无匹，都适合劫境大能使用。我一个封王神魔……用它杀敌，相信威力也足够大。”
孟川一笑：“更何况，在战争时期帮助最大的是我的速度。我速度越快，杀妖王就越多。而且救援也能更快。”
李观三人也都明白，擅飞遁？可能是孟川选择的最主要原因了。
“而且这是让弱小者使用的护法秘宝。”孟川说道，“另外两件威力虽大，但我只是封王神魔，这件血刃盘更适合我这弱小者。”
(https:///38_38836/513387144.html)
n.biqukan.com