<<第十八集 第九章 反击>>

嗤！嗤！嗤！
一道道虚空丝线锋利无匹，却又诡异难以捉摸，从四面八方袭来。
孟川修炼的‘云雾龙蛇身法’虽然擅长变幻，却也仅仅是法域境大成。牵丝圣主天赋极高，元神天赋也高，但它心思几乎都用在丝线操纵方面，它自创的绝学也被其称作是《牵丝诀》，境界比孟川高太多了，便是对虚空影响方面都要高明得多。
它一生最渴望的就是将‘牵丝诀’提升到理论上的最高境界，好能返老还童。历史上人族、妖族一些大器晚成的，因为年龄缘故无法成造化境（妖圣），都是渴望修炼到返老还童，肉身恢复到生机巅峰时刻，突破到造化（妖圣）。
可返老还童，太难！
首先一般要达到‘天地境’才能做到，这就拦住了不知道多少封王神魔（五重天妖王）。
其次还要看修行方向，像郭可祖师修炼‘心意刀’虽然也达到天地境，可这一脉是没有返老还童的效果的。
这也是牵丝圣主一门心思钻研‘牵丝诀’的缘故，按照设想的方向，阴阳合一的‘牵丝诀’修炼到天地境，是能返老还童的。只是要达到天地境？太难了。
“嗤嗤嗤。”这些虚空丝线，比刀锋还锋利！却又阴柔到极致。
阴阳刚柔于一体。
“死。”黑瘦青年、驼背妖王、魁梧妖王也杀到孟川面前，为了泼天的功劳，它们都不惜一切。
杀了孟川，它们将一飞冲天。
“惑心！”
白毛鼠妖看着孟川，便有无形元神秘术，针对孟川。
一瞬间五位妖王同时出招！
元神秘术速度最快，最先侵袭进孟川识海内，笼罩向元神，然而犹如星辰般缓缓旋转的元神，自然抵抗着幻术的影响。
‘元神星辰’，其他方面不显眼，稳定性防护性却强的夸张！
稳到匪夷所思地步。
孟川的元神，仅仅看到些许虚幻的影像，意识依旧保持绝对清醒，实力不受半分影响。
“趁他元神受到影响，抓住他。”牵丝圣主操纵的一道道虚空丝线，同样快的惊人，在元神秘术之后，紧跟着袭杀到孟川面前。
一柄柄血刃飞行着欲要阻拦，但面对诡异莫测的虚空丝线，个个落了空，根本拦截不住。
噗噗噗噗噗噗！！！！！！
一道道虚空丝线，到了孟川近前。
孟川脚踏血刃盘，六柄血刃在周围环绕守护，催发劫境秘宝‘血刃盘’的护身阵法符纹，六柄血刃自成阵法，阻挡住了所有虚空丝线的攻击。
“他没受元神秘术影响？”牵丝圣主脸色微变。
“呼。”
黑瘦青年也杀到近前，有血刃射来，仅仅在它身体上射出个窟窿，它继续扑了过来。
“咕咕咕。”黑瘦青年化作百丈范围的黑色软泥，笼罩向孟川。
五重天妖王‘牵沼妖王’，乃是妖怪中的罕见种类‘黑沼地龙’，它的神通能够让身体化作黑泥。论杀敌能力它很平庸，但它几乎是不死之身，五重天妖王中，毒龙老祖的‘不死身’最完美，已经借助域外异宝，将自身彻底修炼成了‘黑水毒潭’。
生命本质都改变了，黑水毒潭才是它真身，龙形只是它习惯维持的模样。
牵沼妖王，则是靠天赋神通，它化作黑泥后直接往敌人身上一扑，便可缠住敌人。实力弱的直接毙命。实力强的被纠缠着也大大受影响，牵丝圣主趁机再出手，把握自然大增。遇到强敌，也可以让牵沼妖王去纠缠拖延。
牵沼妖王，在刚成妖王时就跟随牵丝圣主，彼此感情极深。
“嗯？”孟川看着周围大量黑泥粘过来，血刃虽然在周围飞舞，自成体系隔绝外界虚空，但血刃受到黑泥不断的粘下，阵法运转却有些吃力。
“真是难缠。”
孟川一个念头。
外界的血刃又迅速飞回来部分，十二柄血刃借助阵法，方才稳固撑住。
“轰。”驼背妖王也到了，它长出了六条手臂，手持着六柄长刀，怒劈过来，这一刻虚空都被劈出一道道裂缝。
原本就有大量黑泥粘附，也有大量虚空丝线不断围攻，如今驼背妖王的接连六刀，威势更是恐怖，全力以赴下，比牵丝圣主仅仅操纵虚空丝线威慑力还要大些。
接连轰击在血刃上，令十二柄血刃防护出现漏洞，立即有虚空丝线从缝隙渗透，刺向孟川头颅。
跑在最后面的魁梧山妖已经显露真身，化作一尊千丈高的巨人，正高高举起一条岩石手臂，奋力劈下。
五位妖王的联合攻击，的确可怕。
“神通，流沙。”孟川的额头两侧浮现银色秘纹，一缕缕银色闪电在头颅周围闪烁，眼眸中也出现银色闪电。
这一刻，外界一切在变慢。
原本快的惊人的丝线，速度一下子只剩下十分之一！孟川微微晃动了下脑袋，虚空丝线从脸庞划过。
“嗖。”
孟川脚踏血刃盘，速度暴增。
十二柄血刃护体超高速飞行，飞行速度之快，比虚空丝线蔓延速度还快！
“怎么回事。”牵丝圣主它们五位妖王只觉得孟川身影模糊，就摆脱了它们围攻，快到让它们瞠目结舌的速度。一刹那数百里的速度，意味着什么？意味着这些妖王们许多招数，都不及孟川身法快。
刚脱离围攻。
孟川看向远处的白毛鼠妖王，有虚空丝线环绕白毛鼠妖王，牵丝圣主察觉到形势超出它的掌控，它想要保护肉身最弱的白毛鼠妖王。
“杀。”孟川念头一动。
“轰。”
牵丝圣主等五位妖王只看到耀眼夺目的雷霆电光在孟川身上出现，并且，这道粗大的雷霆电光轰的就瞬间穿过数里距离，劈在了那位白毛鼠妖身上。速度之快……在场任何一名妖王，都来不及做出反应。那白毛老鼠妖在惊恐中，在雷霆怒劈下直接化作齑粉。
神通‘天怒’。
这是孟川五大神通之一，在孟川诸多招数中，这一招威力并不算强，只是普通造化境威力。但它胜在‘速度超绝’，是真正的闪电速度！快到任何一个妖王都无法做出任何反应，只能硬抗，并且劈在身上有麻痹之效。
面对肉身强的，只是挠痒痒，比如对付九渊妖圣，孟川都没有施展过。
在封侯神魔阶段……他曾施展对付血修罗，令血修罗出招慢了一点点，安海王逃了一命。但对血修罗却没有伤到一根毫发，妖族并没有意识到这一招在攻击性上有多强。
如今达到滴血境，这门神通威力大增，达到普通造化境层次。一击之下，那些肉身方面极强的五重天妖王或许也就重伤。但‘白苍洞主’在幻术方面擅长，肉身在五重天妖王中就平庸了。一击之下，直接化作齑粉，当场毙命。
“还以为要连续两三发的。”孟川看到白毛鼠妖王化作齑粉，不由眉毛一掀。
“怎么可能？”牵丝圣主眼中都露出惊色。
“白苍死了。”山妖、驼背妖王都不敢相信。
它们认为五个联手占据绝对优势，谁想五个联手，孟川都能逃！而且反手一击……白苍洞主就死了，它们想帮都来不及。
它们早就意识到‘五百亿功劳’不是那么好拿的。
可孟川的实力，还是超出了他们预料。
“情报不全。”驼背妖王传音，“东宁王孟川释放出的雷霆，已有妖圣之威。”
“他的速度，也远远超越情报中记载。我妖力蔓延的速度，都赶不上他飞的速度。那我根本不可能粘附上他。”黑泥也凝聚成黑瘦青年，神色严峻。
牵丝圣主也郑重万分。
那雷霆，它不在意。
可一闪身数百里的速度，就有些骇人了。
“竟然逼得我施展神通‘流沙’。”孟川也没办法，不靠这门神通他根本无法摆脱虚空丝线的围剿，甚至十二柄血刃护身都没把握，怕得‘十八柄血刃’全部用来护身。可那样就没法反击了。
“神通流沙，维持时间短暂，速战速决。”孟川在这门神通下，速度快的可怕，模糊身影瞬间到了驼背妖王近前，“第二个就是你了。”
要杀牵丝圣主很难，必须剪除其羽翼，才有望功成。
(https:///38_38836/553189681.html)
n.biqukan.com