<<第十六集 第十七章 元神传承>>

柱石上的排名――
第一：万剑岛主
第二：安杨帝君
第三：斩妖人
……
护法神看的惊叹万分，如今排在孟川前面的两位都是大名鼎鼎。安杨帝君无需多说，人族史上最强的元神劫境大能，达到‘元神三劫境’，修炼的是轮回神体、轮回枪法，更曾建立统一天下的帝国。
而排第一的‘万剑岛主’，是很孤僻的一位剑客，是人族历史上‘剑道’成就最高者，他无心建立帝国，也没心思教徒弟，虽然是所在时代最强者，甚至沧元宗很多弟子们都很崇拜这位宗派第一人。可万剑岛主大多时却独居在海外岛屿，很少和外界接触。他的意识念头，大多在血肉分身上，长期在时空长河中遨游。闯下了赫赫威名。
他自创出杀伐第一的‘十三剑煞魔体’，更曾以帝君之身，越阶斩‘劫境大能’。
他一门心思在剑道上，一心走肉身劫境道路。
他的‘十三剑煞魔体’虽然威力奇大，威力都超越轮回神体，可太走极端，想要肉身圆满达到‘劫境’难度也更高，他终生没能跨出那一步，最终只能遗憾死去。人族历史上，肉身圆满达到‘劫境’的也只有沧元祖师。
甚至因为他在万剑岛上留下的零散剑术，有后辈神魔参悟，创造了‘万剑宗’这样的宗派，更曾兴盛许久。
“他现在，仅在万剑岛主、安杨帝君之后，这个神魔，或许未来也能达到和万剑岛主、安杨帝君相当的成就。”护法神暗暗想道。
******
“轰隆隆~~~”
暴雨令天地间一片混沌，孟川艰难驾驭着小船，耳边雷声轰隆，更有一道道雷电怒劈下。
孟川元神意念全力驾驭小船，也挥动船桨竭力闪避，一道道雷电劈下，有些劈在船只旁的海水中，传递到船上时威力也有所削减。孟川虽然意识震颤了下，但很快能恢复。可有时候……雷电是直接劈在小船上。
“轰咔。”一道雷电太快，孟川没能避开，雷电直接劈在船只上，粗大的雷电淹没了船只，也淹没了孟川。
孟川瞬间意识一片空白。
仿佛末日般。
等到孟川恢复清醒时，自己和小船已经到海水深处了。
“上去。”孟川挥动船桨，同时意念裹挟着船只，奋力往上冲，即便暗流汹涌，还是再度冲到了海水表面。
“轰。”足足百丈高的巨浪，仿佛一座山般直接砸了下来。
孟川却驾驭小船，迅速逼近巨浪。这时候靠近巨浪才更安全。因为距离远些，容易被百丈‘浪头’直接砸中。靠的很近，反而有较为的‘空洞’让自己避开冲击。
冷静的在恶劣环境下，寻找机会，一次次艰难生存着，意念也努力保护着木船不被轰击的破散。
“这艘船，就是我的元神意念化身，意念不崩溃，它便不会散。”孟川明白这点。
可是随着海上环境越来越恶劣。
雷电一道道轰然劈下。
浪潮越来越可怕，孟川也感到意识都开始有些模糊，可内心中的坚持，让他支撑着。
“轰隆隆~~~”足足八百丈高的巨浪，真的比很多山都高了，当孟川从海底驾驭着船艰难到海面时，便看到这八百丈高的浪头刚好砸下，躲无可躲，只能抗。
嘭！！！
这一沉重的轰击，木船轰然炸裂开来。当威势不断提升时，终究会超越承受极限。
……
“嗯？”孟川陡然清醒过来。
他又看到了那古朴的宫殿，看到了坐下的蒲团。
“考验结束了。”孟川明悟，他疲惫的精神也迅速得到恢复，也轻松许多。
“不知道我在心海殿历史排名如何。”孟川起身，而这时候心海殿的殿门直接就轰隆打开了，外面站着的黑袍长眉老者正愣愣看着孟川。
“怎么了？”
孟川跨出了殿门。
黑袍长眉老者仔细看着孟川，仿佛在看着一个怪物，伸手指了指旁边的柱石。
孟川转头看去，柱石上显现出排名，一眼扫过去，孟川也有些吃惊：
第一：斩妖人
第二：万剑岛主
第三：安杨帝君
……
“我排第一了？”孟川自己都不敢相信，自己年龄是很年轻，59岁的元神五层，历史上都能排在前五。可结合心灵意志，自己竟然在第一位？这上面有劫境大能、帝君以及悟出天地境的人族强者们。自己一个封王神魔排第一？
黑袍长眉老者终于回过神来，忍不住道：“你的元神境界，人族历史上比你高的有不少。这上面元神八层‘劫境’的都有。论心灵意志，修行过万年的元神劫境大能，意志肯定比你要强。不过这是潜力排名。”
“你的元神，你的心灵意志……以你59岁的年龄判定，你的元神潜力，是人族有史以来第一。”黑袍长眉老者说的很肯定。
虽说像人族第一强者‘沧元祖师’没必要去闯心海殿。
可后辈们都知道，沧元祖师的元神是一大弱点，他终生停留在元神七层，无法进入元神八层。
至于沧元祖师往前……那时候人族世界都很弱小，修行到巅峰就是造化境，诞生一个尊者都很难得了。
“天赋高者，最终泯然众人的也有。”孟川笑道，“我距离万剑岛主、安杨帝君等先辈强者，还差很远。”
潜力是潜力，实力是实力。
两码事。孟川很清醒。
而且事实上，他自己也知道，自己元神天赋极高！
“以你的元神天赋，很适合走元神道路。”黑袍长眉老者劝说道，“将来可别选择‘肉身劫境’这条路。毕竟也就沧元祖师修炼到肉身圆满，达到劫境。而其他神魔都做不到。沧元祖师也承认，这是神魔体系本身的原因。”
“神魔体系，修真元，肉身是其次。想要将肉身修炼到圆满，自然难。”
“元神不同，元神对众生一视同仁，不在乎体系，更在乎炼心。”黑袍长眉老者说道。
“谢了，不过我离帝君还差的远，暂时不需要考虑这些。”孟川笑道。
“我是看你有此潜力，提醒你几句。”黑袍长眉老者笑道，“你已经通过心海殿考验，心海殿内的种种元神秘术你尽皆可以翻阅。”
孟川期待起来。
“心海殿对你的评价，超越了‘劫境’门槛线。”黑袍长眉老者微笑道，“所以，心海殿暗藏的一门传承，可以传给你。”
“嗯？”孟川惊讶。
“这是沧元祖师闯荡时空长河，漫长岁月得到的最神秘的一门元神传承，沧元祖师判定，应该是一位‘元神八劫境大能’的传承。”黑袍长眉老者说道，“这传承，遭时空长河的规则限制，传授九次后就会消失。过往历史上已经传授了七次。你潜力排名够高，所以也能学。”
(https:///38_38836/509409754.html)
n.biqukan.com