<<第十集 东宁侯孟川 第四章 雷霆神眼>>

孟川感受着肉身力量，先是收起斩妖刀，跟着就挥掌以蛮力怒劈，不动用任何境界技巧。
一掌掌劈出，令空气扭曲形成高压气浪，肉眼可见的‘刀气’气劲纵横切割，不过仅仅劈出三丈距离，就被无形的领域给彻底阻挡住了，没有伤到静室墙壁分毫。
“我之前用诛神刺重创那独角大妖王时，独角大妖王也只能使用蛮力招数，从蛮力来看，我只有它的六成。”孟川暗暗点头，“也对，它力量蛮横是靠肉身足够高大，足有三丈高，尽皆发力才如此。我终究体型小很多，只是我身体更坚韧，护身能力更强。”
伏角大妖王，是一块大铁球。
孟川就是一小块百炼钢，更坚韧结实，但体型小爆发的力量也小些，只有六成，可这蛮力依旧是四重天妖王层次了。
“神通境，我的肉身就是四重天妖王层次。”孟川暗暗感慨。
四重天妖王，普遍比封侯神魔略逊一筹。
神通境，也是比封侯神魔略逊一筹。
“灵肉合一，我一念可较深层次调动肉身力量。”孟川暗道，“寻常境界技巧，已经无法爆发更强力量了。”
凡俗肉身，身体内部力量本就分散。所以一些浅显技巧，就能爆发数倍实力。
可神通境肉身，灵肉合一，意识都烙印在每一个粒子空间，一念下就较深层次统合力量。想要再提升战力，就难了！
“轰。”“轰。”
孟川接连劈出两掌。
“一掌是纯粹蛮力，一掌是刀魂巅峰境界的‘虎啸式’，威力仅仅提升六成？”孟川暗暗摇头，“元神之力调动呢？”
孟川试着元神之力调动肉身。
这一尝试，感觉立即不同。
原本意识虽然烙印每一个粒子空间，但调动肉身力量，也是一个念头，是肉身本能的调动。可元神之力融入肉身后，对每一个粒子空间的掌控立即强了许多。
“轰。”孟川又劈出一掌，威力凝聚，仅仅气劲撕裂虚空，被领域层层削弱在三丈范围内。
“如今的肉身调动更如意，元神之力消耗也小不少，能爆发三十招，实力也能达到之前三倍。”孟川点头颇为满意，达到神通境后，肉身力量反而占主导。大日境真元爆发威力相对就太弱了。
“若是再遇到那大妖王……我正面都能碾压它，配合诛神刺，数招之内就能斩杀他。”
“当然它也就一个新晋四重天妖王。”
孟川也不骄傲。
“达到神通境后，我竟然拥有领域了？”孟川仔细感受着，刚才一次次试验招数，虽然威力内敛仅仅是碾压空气形成的冲击波。可都在三丈内消散。就是这领域的本事。
“这种感觉……”
孟川有一种，自身就是粒子空间中间的微小一点。
以自己为中心，周围一里内，就是无形领域范围，有无形雷磁笼罩这片区域。
“秘籍中并未记载，神通境会有领域形成。”孟川暗道，“不过我的确和正常的肉身一脉修行者有区别，我是以天雷之力重塑过的神魔体，粒子空间内处处遍布超强雷磁。”
能微观粒子空间，才知道，每一个粒子都能爆发极强雷电。
所以每一个粒子空间，都拥有雷磁领域。
如今所有粒子空间力量合一……更开始影响外界，令孟川周围百丈形成雷磁领域。
“还有我的神通。”孟川感觉到了。
神通境一成，神通自生。
孟川感觉自己的‘识海’在震颤，在酝酿着什么，等待自己引发。
“试试看。”
一个念头引发。
识海为基，引领全身每一个粒子空间，主动引导。
“轰。”
孟川眉心位置，有一只神眼睁开，那是识海外显特征。
无数粒子空间的雷磁领域也尽皆被调动，对外界影响范围陡然变大，以孟川为中心，周围五里范围内尽皆成为雷磁领域！雷磁领域看不见任何波动，实际上是‘雷磁波动’遍布处处，一切都被孟川探查。雷磁波动也有一定威力，但对封侯神魔层次就可以忽略了。
这雷磁领域，主要是用来探查以及群攻！
雷磁领域本身可生出雷电。自身周围五里，尽皆爆发雷电，何等可怕？当然雷磁领域自然生出的雷电，威力并不强。远不如身体内部蓄积的雷霆之力爆发。但用来群攻也不错。
探查方面才是最主要的。
“雷磁波动，能渗透进地底半里？”孟川吃惊万分。
探查地底，是一个大难题。
元神领域探入地底都会被削弱，而雷磁领域探入地底，虽然也遭到削弱，但比其他很多领域好多了，竟然能深入半里深。
“黑沙洞天的‘白钰王’，追杀妖族，一己之力就赶得上整个黑沙洞天其他所有神魔加起来的战绩。就是因为他在地底，能探查五里范围。”孟川暗道，“我的这一门神通，如今就能探查地底半里。若是达到‘不死境’，这门神通会更强，探查范围会更大。若是达到滴血境呢？或许就能赶得上白钰王。”
“这门神通，就叫雷霆神眼吧。”
“神眼一看，观天下妖族。”
孟川很满意，这门神通正面搏杀能力很弱，可却最适合寻找妖族。
……
达到神通境，孟川习惯着自己的变化，他需要根据自身擅长的，总结将来的战斗方式。并且也得学习肉身一脉那秘籍中所传授的一些战斗秘术。
******
东宁府，孟氏祖宅。
因为孟川、柳七月的缘故，孟家是整个东宁府毋庸置疑的第一神魔家族，孟大江也受元初山信任，也负责一府之地的地网情报。
“嗖嗖。”
两位神魔悄然来到孟氏祖宅，来到一间书房门前。
直接推门而入，书房内，胖胖的孟大江正坐在那翻看着卷宗。
“孟大江。”为首的一名神魔老者喝道，“你儿孟川，为人族征战，杀死不知多少妖王。而你呢？你竟然和天妖门勾结！出卖我人族！”
“孟师兄救护各方，来我们东宁府也救过多次，你这个当父亲的竟然勾结天妖门？”旁边另一名神魔也气愤道，孟川如今名气大的很，特别是顾山府周围千里，很多神魔见过他们夫妇二人，都无比推崇敬仰。
孟大江叹息一声，放下卷宗：“一步错，步步错，我无话可说。”
“无话可说？真是无耻。”神魔老者喝斥，“带走。”
孟大江也不反抗，任由被擒获。
“这事会告诉川儿吗？”孟大江低声问道。
“这等事，当然会告诉孟师兄。”旁边年轻神魔喝斥道，“孟大江，你这么做，是让孟师兄丢人！”
“我们走。”
带着孟大江，两名元初山神魔悄然离去，没惊动孟府其他人。
悄悄抓人，也是为了孟川的脸面。
(https:///38_38836/526138858.html)
n.biqukan.com