<<第十集 第二十四章 封侯>>

暗星境，元初山神魔们很多一生渴望却难以达到。
真元掌控不够，突破时，能爆发却不能收！丹田空间炸裂，身体炸成碎片。
境界不够，最终收缩是无法形成完美稳定的‘暗星’，同样失败的暗星也会崩溃炸裂，那威势还要更可怕，身体都得化作齑粉。
突破非常难！
可孟川没有任何酝酿，直接一鼓作气，强行临时突破，还成功了！自然更难得。当然他能成功最主要原因……就是元神三层，元神之力对真元的掌控强了太多。
“成功了。”孟川心底狂喜。
自己没死。
成功突破，活下来！
“七月。”
孟川一眼看去，便看到远处巍峨的黑岩大妖王离七月只剩下近一里距离，这让孟川暗松一口气。
说来缓慢，实际上孟川这次突破的确是极短。
“嗖。”孟川瞬间动了。
“这就是暗星空间，暗星真元？”孟川全力朝妻子冲去，同时也感觉自身的变化。
暗星一成，就有种种神异。
比如暗星自然形成‘暗星领域’，暗星领域是以孟川为中心百丈范围，有着种种特殊，几乎超越妖族任何一种神通。是人族神魔体系强大的最关键之处。
暗星领域非常奇特，在遮掩、伪装、飞行、护身、杀敌、领域等很多方面都有作用。
单单护身这一点。
比如百丈范围的领域，离孟川越近遭到的排斥越强。就仿佛一块大磁铁！同性相斥的大磁铁，离的越近排斥越加夸张，仿佛孟川是不可靠近的。
“轰隆隆~~~”龙水域的滚滚水浪，遭到暗星领域排斥压制，可作为五重天大妖王都重视的宝物，这些水浪依旧冲过暗星领域的重重排斥，一直到了孟川身边。
可到了孟川体表时，这些水浪也威力大减。
孟川体表更有无数暗红气芒凝练成的护体真元，足足三百层暗星真元是和‘暗星领域’自然结合。暗星领域可以靠虚空排斥敌人，也可以和暗星真元结合来护身。暗星真元和‘暗星领域’结合后，也兼有暗星领域神异，护体真元同样有超强排斥性。排斥性还更强大，护身效果自然大大提升。
人族封侯神魔，护体真元强的离谱。
同层次人族封侯神魔和四重天妖王搏杀，大妖王肉身厉害，却也会打的受伤乃至丢掉性命。而人族的护体真元正面硬抗，对手都难以破开！
击败一名封侯神魔容易，要杀死一名封侯神魔真的太难。
暗星领域，是令妖族羡慕的。
是公认的人族神魔体系，比妖王体系强大的最关键地方。
“暗星领域一成，我施展身法飞行赶路，虚空都是助力。”孟川感觉到美妙之处，时时刻刻有暗星领域护持自身，自然好得多。
暗星真元在体内运转，施展身法更快。
暗星领域相助，身法也能更快。
甚至无数暗红气芒环绕孟川身体周围，抵挡住龙水域的压制，孟川顶着龙水域的压制飞行，依旧化作雷电，快的匪夷所思。
……
“阿川只要活下来，便足够了。”柳七月看着巍峨的黑岩大妖王追杀来，她眼中却有着一丝癫狂，“我柳七月就算死，也不会让你好过。”
她一手握着神弓，一手握着箭。
“杀。”
她做好死亡的准备，施展‘凤凰涅’下，她肉身魂魄不断强大，时刻在顿悟状态，对火焰感悟一直在提升。
一箭箭疯狂射出，她努力每一箭爆发出更强威势。
黑岩大妖王巍峨如山的身体，也被射的体表有岩石炸裂，被射出一个个两三尺范围的坑洞。对身高百丈的黑岩大妖王而言，体表这点小坑洞简直不值一提。至于难缠的‘凤凰火焰’也被自然吸收进山妖大妖王体内，它根本不惧火焰。
“你丈夫真是胆小怕死，已经抛弃你逃了。”黑岩大妖王追杀过来，声音却响彻在龙水域当中。它显然很愤怒。
杀死柳七月虽然也算功绩，可和杀孟川比起来就差远了。
“两个人一起死那是愚蠢，阿川会活着，会为我报仇。”柳七月刚要再射出一箭，却瞥见远处一道雷电身影迅速飞来，这身影太快了！快得柳七月也难以看清清晰模样，可她还是明白那是谁，不由焦急喊道，“阿川，走！”
“来了？”
黑岩大妖王巨大的岩石头颅，转头惊喜看向远处，也看到一道雷电身影直奔柳七月。
“好快！”黑岩大妖王心中一颤，隐隐觉得不妙。
因为这速度，太快了！
“在龙水域内，他的速度似乎比封王神魔还要更快？”黑岩大妖王心惊，“若是在外界，得多快？比造化尊者还快么？”
嗖。
孟川便迅速绕过黑岩大妖王，到了柳七月身旁，这才显现出身形。
体表有暗红真元护体，整个人仿佛散发着暗红色光晕，这一幕场景太熟悉了！封侯神魔们和敌人厮杀时都是会真元护体的。
“暗星真元？”黑岩大妖王愣住了，“封侯神魔？”
“之前还是大日境神魔，一转眼就是封侯神魔了？”黑岩大妖王很清楚，从大日境突破到暗星境是何等危险，人族那边是必须闭关静修突破，容不得打扰的。连妖族从三重天突破到四重天，也是必须闭关静修的。需要小心翼翼突破。
孟川转瞬突破，让黑岩大妖王不敢相信。
“阿川。”柳七月也不敢相信，她感觉到丈夫体表那暗红气芒的可怕威力，丈夫散发的气息也和那些封侯神魔师叔们一样。
“你就直接突破了？”柳七月有些后怕。
“我带你先离开这龙水域。”孟川一笑，“凤凰涅也可以停下了。”
说着孟川体表的暗红气芒陡然扩大一圈，将妻子也保护在其中，自然抵挡住了龙水域的冲击。妻子柳七月也停下了凤凰涅，只是孟川突破成封侯神魔，还是让她头脑有些乱。临阵直接突破？阿川怎么可以这么乱来？若是失败了怎么办？
“走。”
牵着妻子的手，暗星真元携带着妻子，孟川当即爆发。
不需要妻子去抵抗外界冲击，纯粹自身暗星领域、暗星真元抵挡！可以卸力借力，龙水域即便再玄妙，孟川带着妻子依旧能够发挥出如今三成的速度。
“嗖。”
黑岩大妖王有些绝望看着那夫妇二人迅速远去，那速度让它都没有一丝追的想法。
太快了！
因为仅仅三成的速度，在封王神魔当中都算顶尖。
如今论速度，孟川已称得上冠绝天下！
(https:///38_38836/524605127.html)
n.biqukan.com