<<第十七集 第二十二章 一家团聚>>

春日，城外的野桃花开的正艳，花香蔓延。
一位腰间佩刀的邋遢中年人走在荒野中，笑呵呵看着远处雄壮的江州城。
“回来了。”孟大江脸上胡子拉碴，在野外生活三年，也邋遢习惯了。
“嗖。”
一道身影在天空一闪便降落在孟大江身前，正是孟川，孟川欢喜道：“爹。”
“川儿。”孟大江自豪看着儿子，笑道，“你今天没去追杀妖王？”
“爹你今日回来，我这个做儿子的当然得为你接风。至于妖王？如今在收尾，已经没那么急切了。”孟川笑道。
孟大江和儿子并肩走在荒野道上，问道：“川儿，听你信中说，这第一批就削减五百位巡守神魔？如今大周王朝境内的巡守神魔，一共也就八百之数吧？”
“八百零五位。”孟川点头，心情复杂道，“巡守神魔出征至今，近七年。大周王朝先后共派出一千五百七十九位巡守神魔，战死七百六十三位，还有十一位重伤被迫回乡。”
“战死近半。”孟大江慨叹道，“我巡守这些日子，便发现越来越轻松，到如今几乎很难碰到一位妖王。元初山公开消息，才知道是川儿你击杀百万妖王。”
“嗯。”
孟川点头，“我也是大半年前实力突破，探查妖王比过去强了十倍，才有把握扫清天下妖王，估计再有数月扫尾就差不多了。”
“我这当父亲的，沾了你的光。”孟大江笑道，“若非你，怕是巡守神魔再过数十年都没法退。”
“损失太惨重了。”孟川说道，“大越王朝、黑沙王朝损失比我们还要更重些，天下间的巡守神魔，短短七年，死伤过半。若是再持续十年，怕就要死差不多了。我甚至想着，若是早日实力突破，就无需死那么多巡守神魔了。”
孟大江拍拍儿子肩膀，笑道：“人世间，总不能事事如人意，你已经很优秀了。众多巡守神魔既然做出选择，就有了准备。虽然死了很多，可也救下亿万人性命。”
“嗯。”孟川点头。
若无巡守神魔、妖王仆从在天下间巡守，任由百万妖王们‘狩猎人族’。他孟川探查虽厉害，可也分身乏术。百万妖王会将天下间的老百姓们屠戮大半的，那死亡人数简直不敢想象。
有巡守神魔震慑！才能将损失控制在很小的程度。
“对了，你说四月初八，去接你娘？”孟大江看着儿子，“黑沙洞天真同意了？”
“同意了。”孟川笑道，“放心吧，黑沙洞天三位尊者都同意，也寄来回信。不可能反悔的。”
孟大江点点头。
“去之前，爹，你得好好收拾。”孟川忍不住道，“你这也太邋遢了。”
“我这……”孟大江看看自己，哈哈一笑，“野外孤身一人还真没在意，是得收拾收拾。”
……
四月初八。
孟大江也瘦了一大圈，精壮了些，也显得年轻不少，加上身为大日境炼体神魔，孟大江看起来就像三十几岁。
嗖――
孟大江、孟川父子二人在云雾间超高速飞行，直奔黑沙洞天方向。
“爹，你这样看起来年轻多了。”孟川转头看着父亲，笑着说道。
“和当年差别不大吧？”孟大江追问。
“八九成相似。”孟川评价道。
身形、样貌都酷似，气质更沉稳内敛，孤寂的巡守神魔日子对父亲也是一种磨练。
“这就好。”孟大江点点头，显然有些紧张，他这辈子最渴望的就是见到妻子白念云，本以为是永远的遗憾，如今竟然要实现了，他也激动无比。
“前面。”
孟川一眼看到远处山脉的其中一座山脚下，有两道身影站在那。
呼。
父子二人降落下。
孟大江目光落在远处的青衣女子身上，青衣女子也眼中含泪看着孟大江。
孟大江不胖了，也有当年和妻子分别时八九成相似。
白念云实力更强，但封侯神魔三百年寿命，她如今容貌上和当年几乎没变化，只是气质更清冷些。
看着彼此，回忆涌上心头。
当年的相遇、相处、相爱、成亲生子……恩爱的日子他们永远忘不了。因为大群妖族的屠戮，白念云顾不得暴露身份必须出手，那一次夫妻分别。
“大江。”白念云看着丈夫。
“念云。”孟大江激动连跑过去。
五十多年了。
夫妻二人都看着彼此。
“哼。”旁边虚影发出冷哼声。
白念云从浓烈的情绪中回过神来，连拉着孟大江，恭敬道：“大江，这便是我白家的老祖宗，还不赶紧拜见老祖宗。”
“孟大江拜见老祖宗。”孟大江恭敬行礼。
白瑶月虚影，容貌比白念云还年轻，可那冰冷气息让孟大江这等大日境神魔都不由心颤。
“你就是孟川？”白瑶月却懒得看那对夫妇，而是看向了孟川。
“见过瑶月尊者。”孟川躬身行礼。
“解决百万妖王，你对人族有大功劳。”白瑶月满意点头，“已经很久没看到优秀的后辈神魔了，你好好修行，早日跨入造化境。妖族那边可没那么容易罢休。”
“是。”孟川客气应道。
对方是媲美师尊、李观尊者层次的强者，也是自己母亲的老祖宗，也是得客气些。
当然也是因为父母能团聚。
若是白瑶月一直不让父母团聚，孟川就没这么好脾气了，将来实力强了，都会强行带母亲回来。
如今嘛，黑沙洞天既然诚心结交，自己也不好无礼。
“至于你们俩？”白瑶月冷冰冰看了眼白念云、孟大江。
“老祖宗。”白念云恭敬万分，孟大江也低头听训。
“一个实力弱，另一个则是蠢。看重所谓的‘爱情’，根本不把修行当回事，糟蹋了太阴一脉大量资源。”白瑶月冷笑道，“也就因为孟川对人族功劳极大，我黑沙洞天才破例。否则以我脾气，你们俩这辈子都别想再在一起。”
白念云、孟大江听着训，也没反驳。
“看到你俩，就心烦。”白瑶月一挥袖转身便走，虚影融入苍茫山脉消失不见。
“我们走吧。”孟大江笑道。
“老祖宗说这些，你没生气？”白念云看着丈夫。
“我们都在一起了，让她老人家说几句也没啥。”孟大江笑得开心，他今天的确无比开心。
孟川在一旁看着，看着父母亲密万分，自己仿佛成了外人。
(https:///38_38836/505060470.html)
n.biqukan.com