<<第十八章 初见姑祖母>>

镜湖孟府。
孟川正在练武场中修炼着《落叶刀》，只见整个人犹如一阵风，道道刀光闪烁，转眼法施展完。孟川走到了石凳旁坐下，独自发呆。
脑海中回忆着昨天和院长葛钰的对话。
“院长，我悟出秘技后，落叶刀法已经修炼到圆满，进无可进。接下来我该怎么修炼，怎么才能悟出刀势？”
“孟川，这刀法修行越往后，越要靠自己体悟。我能教你的也不多。”葛钰当时喝着酒，笑吟吟说道，“我只能告诉你，我是怎么悟出势的。当初我在沁阳关战场，面对妖怪时一次次生死搏杀。会发现我学的刀法有些累赘，于是就逐渐改变刀法。”
“怎么杀妖怪舒服，就怎么来。兵役结束了，我继续要求待在战场上。在战场上我待了十二年，终于有一天，我自创的刀法圆满了，我也悟出了刀势。”葛钰说道。
“院长自创的刀法？”孟川惊讶。
“对。”葛钰笑眯眯喝着酒，“将一门顶尖刀法修炼到圆满，就能悟出秘技，达到合一境。而若是自创出一门顶尖刀法，就能悟出属于自己的刀势了。”
“院长自创的是什么刀法，能让弟子看看吗？”孟川好奇。
“哈哈，我就让你瞧瞧。”
当时半醉的葛钰兴致来了，施展起了那一套刀法。
刀法更邪，更诡，更凶。
葛钰个子瘦小，却使着一柄长刀，仿佛一只挥刀的的大马猴，他身体周围都是刀光，似乎身体每一处都能有刀光。当时那座院子里都变得森寒了许多，无数树叶在刀气下断裂飘飞。孟川看着这邪诡的刀法，都有些心寒。
这仅仅只是演练，还不是全力以赴杀敌。真正杀敌怕好更凶十倍。
这就是东宁府第一快刀。
“这刀法不适合教你们。”葛钰一甩，刀插入一旁挂着的刀鞘上，他笑道，“这是最适合我自己的刀法，我个子瘦小，手却颇长。这套刀法适合我的身形。像你们这些正常体型的，还是修行落叶刀最好。而且落叶刀是元初山的神魔所创，打基础它最合适。”
“当然，你落叶刀已圆满，其实镜湖道院也没什么能教你的了。更要靠你自己。”葛钰笑道，“我这个院长，别的不想，就想这辈子能教出一个元初山神魔来。哈哈，那我葛钰就能吹一辈子了。”
……
孟川回忆着，也思索着。
“川儿。”孟大江来到练武场。
“爹。”孟川起身。
“走，随我去祖宅，见见你姑祖母。”孟大江说道。
孟川一个激灵：“姑祖母，爹你是说？”
“就是仙姑。”孟大江低声道。
孟川眼睛放光，这是整个孟家的骄傲，孟家的擎天巨柱！孟家有史以来第二位神魔。
“爹，走啊。”孟川激动的很，迫不及待想要见一见姑祖母。
******
祖宅，孟仙姑居住的院落。
“随我进来。”孟大江带领着孟川，小心翼翼进入了院落，都不敢发出大的声响。
院落中，一个老妇人拄着拐杖正在看着一株桃花，仔细看着那刚开的一朵朵小花。
孟川仔细观察着。
老妇人观察桃花时很安静，仿佛和这天地融为一体，若是闭上眼睛，都根本感觉不到老妇人的存在。孟川明白，这位老妇人应该就是姑祖母孟仙姑了。
“来了？”孟仙姑转头看来，笑盈盈看着孟大江、孟川父子俩。
“快见过你姑祖母。”孟大江低声催道。
孟川这才连忙上前，跪下磕头道：“拜见姑祖母。”
“赶紧起来。”孟仙姑坐了下来，“你们俩也都坐下。”
孟大江、孟川这才在一旁坐下。
孟川对姑祖母太好奇了，他仔细观察着，姑祖母看面容，年轻时应该也很漂亮。他却不知……孟仙姑在受伤之前，容貌相当于凡人三四十而已。
“孟川，来，离姑祖母近些。”孟仙姑温和说道。
孟川立即坐到近处的一椅子上。
孟仙姑握着孟川的手，看着孟川，越看越喜欢。这就是孟家的希望！
“孟川，你应该再过两三个月就洗髓境圆满了吧。”孟仙姑说道。
“是。”孟川点头。
“筑基、外炼、洗髓……都只是打基础，将肉身修炼的足够圆满。”孟仙姑说道，“脱胎境，则开始脱去凡胎，修炼神魔体，逐渐拥有神魔的力量。这是生命层次的改变。仿佛从蚂蚁变成虎豹。我们从凡人逐渐朝神魔转化。”
“转化的第一步，就是脱胎境。”
孟仙姑说道，“这一步格外重要，这时候只要有足够的天地奇珍，就可以打造无比雄浑的神魔根基。”
“神魔根基？”孟川一愣。
“胎儿在肚子里发育很重要。”孟仙姑说道，“有些古老神魔家族，胎儿还在肚子里，就让孕妇服用天地奇珍。令胎儿一出生，就远超同辈。”
“脱胎境，就是神魔的胎儿时期。”孟仙姑说道，“能改变资质的最关键时刻。我已经倾尽家族多年积累宝物，换了一滴‘神魔玉髓液’，等你开始修炼神魔体时，立即服用。便可打下雄浑根基。身体之强，真气之雄浑精纯，都能远超同辈。”
“神魔玉髓液？”孟大江震惊，“这这……姑姑，这么做……”
孟家多年积累，怕是耗掉大半了吧。
这事都没通过族长、长老们的商议。因为孟大江就不知道。
“这是我定下，而且已经做了。”孟仙姑道，“神魔根基很重要，错过了脱胎境最早期那一段时间。将来就是有百倍千倍的宝物，都无法改变根基。耗尽家族积累换这一滴神魔玉髓液，值！”
孟川忽然感到莫大压力。
姑祖母怎么如此孤注一掷，家族宝物几乎倾尽换了一滴神魔玉髓液，只用在自己一人身上？
家族一直秉持的公平的规则，自己才仅仅悟出秘技而已，此生能不能成神魔，都是两说。就这么栽培自己？
“孟川。”孟仙姑微笑看着这个家族小辈，她能看出孟川的不安，笑道，“姑祖母我受了重伤，也就能再撑七八年。所以我等不了太久，必须全力栽培你。”
孟川一愣。
家族的擎天巨柱，竟然只能再活七八年？
孟仙姑继续道：“我不但换了一滴神魔玉髓液给你，并且，这八十年和妖族厮杀，在元初山积累下的功劳，只要你二十岁前悟出刀势，这些功劳也会直接转你名下。”
“姑姑，这些功劳是你多年积累。”孟大江忍不住道。
“只要家族能再出一位神魔，就值得。”孟仙姑看着孟川，“你是家族唯一的希望，我觉得，你能扛起这一切。”
孟川六岁就经历过那等浩劫，心性非同一般，很快就接受这一切，点头道：“姑祖母，我不知道我能不能成为神魔。但我会尽我一切力量！”
“这时候还很冷静。”孟仙姑微笑点头，“很好，我没看错你。”
孟大江在一旁则有些发慌。
“大江。”
孟仙姑说道，“或许你不同意我将一切都说出来，将一切都压在孟川身上。但是想成神魔，没有强大内心怎么可能？你要相信你的儿子，孟川，他比你想的更优秀。”
(https:///38_38836/495094624.html)
n.biqukan.com