<<第十五集 第十六章 斩杀>>

肉身消失在正常的虚空，代表绝大多数攻击根本无效。
《天地游龙刀》被称作是人族历史上第一身法，就是叶鸿前辈能待在极深层次虚空中，比孟川更加深入，在外界映射出足足八十一个化身，自身立于不败之地！而孟川，算不上立于不败之地……但也能削弱敌人超过九成的手段了。
敌人全力出手，首先得粉碎浅层次虚空，才能逼迫他显现真身。
可在粉碎虚空之后，招数威力大减，对孟川威胁就大大降低了。
对于肉身躲在深层次虚空的强者，‘虚空’就成了他们的第一重护身手段，这是非常可怕的手段。很多攻击完全无效！
术业有专攻！
孟川的‘无尽刀’演化出的身法，速度快、威力强，但也无法潜入深层次虚空。
‘云雾龙蛇身法’杀敌威力寻常，但变化万千，就仿佛一条鱼儿，反而能灵活的游动在深层次虚空。
……
“该我了！”孟川踏着血刃盘，潜行在深层次虚空中，眼中泛起杀机。
护身的十八柄血刃，立即有九柄飞出，这九柄血刃施展着云雾龙蛇刀法，悄然游走在深层次虚空，逼近着敌人。
若说孟川还会在表层虚空映射九个化身。
这九柄血刃超高速移动下，却只能看到数十道模糊的残影瞬间逼近妖王长游。
“黄摇老祖我认识，那名黑袍人曾经劝诱我。它们俩似乎都不凡，反倒是那名妖王，最是低调。”孟川隐隐觉得那就是关键。
生死搏杀，顾不得多想。
就是它了！
“小心。”黄摇老祖、黑袍北觉脸色都一变，但是血刃速度太快了！
大量模糊残影瞬间到了妖王长游那，它们俩感应到却都来不及帮忙。
噗噗噗！！！
一道道血刃到了近距离，才进入表层虚空袭杀。
“不好。”妖王长游脸色大变，惊慌将新凝练出的两道大毁灭光线竭力去抵挡，虽说这些血刃流光施展的是云雾龙蛇刀法，威力不算太强，可终究是劫境层次秘宝施展的，也有巅峰封王层次威力，且又极尽变化。
超近距离下，妖王长游终究只是一位突破仅仅数年的五重天妖王，即便驾驭‘大毁灭光线’也无法拦截住那一道道血刃流光。
“噗噗噗。”一道道血刃流光绕过了大毁灭光线，又个个贯穿了它的身体。
头颅、胸口、腹部……
几乎一眨眼。
长游妖王身体就彻底粉碎开来，直接丢了性命。
“还真弱。”在深层次虚空中的孟川都有些惊讶，自己准备九柄血刃欲要围攻‘长游妖王’，谁想第一柄血刃就贯穿了对方的头颅，无比的轻松。
一个念头。
九柄血刃又潜入了深层次虚空，这一次迅速逼近向了黑袍北觉。
“北觉，他要杀你。”黄摇老祖传音道。
咻。
血刃流光近距离突然出现，黑袍北觉却是一拂袖就震飞了血刃，它站在原地冷静的很，传音道：“黄摇老哥，我会以大毁灭光线逼他真身出来，同时以元神秘术影响他，你全力出手趁机杀死他。”
“好。”黄摇老祖也觉得这是最适合法子了。
三位妖王可以完美催发三绝阵，即便战死一位同伴……两位妖王依旧能够勉强维系阵法，三绝阵终究是妖族大阵，不是那么容易崩溃的。
当然，阵法威力会减弱。
“这黑袍妖王好厉害，境界极高，血刃施展云雾龙蛇刀法近距离袭击，他都能轻易破解。既然靠巧没用，那就只有以力破法了。”孟川心念一动，招数也变了。
九柄血刃在黑袍北觉近处出现后，个个化作一道耀眼的光。
速度快到极致。
无尽刀！
威力同样强大，即便是孟川，借助血刃盘也能爆发出‘造化境门槛’威力。比之前云雾龙蛇刀法威力强上数倍。
黑袍北觉面对可怕的血刃，依旧平静无比，操纵着十五道大毁灭光线瞬间扫向孟川所在区域！
双方是互攻！
轰隆隆~~~~
大毁灭光线速度比血刃还要快些，一瞬间令那一两里范围虚空尽皆粉碎，孟川再度显现出身形。
更有元神秘术侵袭孟川。
“不好。”孟川全力镇守，感觉却很奇妙。此刻九柄血刃环绕在身体周围，自成体系，黑袍妖王的元神秘术艰难的透过‘九柄血刃’护身阵法袭来，威力已大大削减，只剩下估摸着一两成威力。孟川虽然觉得幻境重重，但依旧能守住本心。
“元神七劫境大能，给后辈炼制的护法秘宝，当真不凡。”孟川暗道。
劫境层次秘宝的护身招数，连元神秘术都大幅度削弱。
“杀。”黄摇老祖已经倾力杀来，刀光化作滚滚冥河袭来。
孟川却又消失了，再度躲进深层次虚空。
“什么？”黑袍北觉不敢相信，它的幻术竟然完全没用。
嘭嘭嘭！！！
一道道血刃流光也袭击到来，黑袍北觉拂袖抵挡时，却感觉到了恐怖冲击力。
“不好。”黑袍北觉脸色一变。
它无比吃力勉强挡住三道血刃，动作就变形了，第四道血刃擦着它的手掌，飞入了它的胸膛。
第五道血刃、第六道血刃、第七道血刃……接连袭来。
它妖圣黑袍终究不擅长近战，它走的就不是战斗这一路线，云雾龙蛇刀法变化万千，威力相对弱，它倒也能挡住。可换做无尽刀招数，威力强大数倍……超出了它正面搏杀能抵抗的极限。
“轰轰轰！！！”黑袍北觉的肉身接连炸响。
九柄血刃接连穿透它身体，一眨眼便穿透数十次，力量不断爆发，黑袍北觉身体彻底炸裂开来，化作无数碎末。
这一波互攻。
孟川抗住了，妖族一方的计划没能成功。
而黑袍北觉没抗住，粉身碎骨。
黄摇老祖并不为同伴担心，妖圣北觉擅长分身化身，来到这的也只是一具强大分身而已。
“北觉，你的幻术根本就没影响到他，我那一刀都没砍中他，你可是害苦了我。”黄摇老祖能感应到三绝阵已经开始崩溃，仅仅它一位妖王再也无法维系阵法。
它如今需要考虑的，不是杀神秘神魔，而是逃命！
甚至它都来不及拆卸搬走三绝阵。
“黄摇老祖，你休想逃！”孟川的声音响彻在这片地底区域，今天，该为薛峰报仇了。
(https:///38_38836/512290498.html)
n.biqukan.com