<<第十二集 第四章 煞气练成>>

“你建城，可真是快。”孟川赞叹道。
柳七月笑道：“暗星领域配合火焰道之境，融化些泥土岩石重新塑形罢了，任何一个封王神魔，凭借‘无间领域’建城都要比我快些。”
孟川点头。
无间领域神秘诡异，有种种匪夷所思能力，自己肉身强横，堪称不死之身，又有神通，再加上速度冠绝天下……也只估摸着媲美普通封王神魔。实在是了解越多，就明白封王神魔的可怕。而封王神魔的实力，一半就在‘无间领域’当中。
冰冷、炽热、狂风、雷电……在无间领域中都能一念形成，简直有‘言出法随’的能耐了。
罪孽、怨气、寿命……无间领域都能察觉。施展的元神之力，也无法逃脱无间领域的探查。
至于杀敌、防护、镇压等能力，更是远超暗星领域。
“我大周也只是要建数十座城池，建城并不难。”孟川说道，“难的是，如何抗住妖王们的攻打。”
“百万妖王。”柳七月眉宇间也有着愁意，谁想到百万妖王在人族世界内肆虐，都觉得是一场噩梦。
“元初山和黑沙洞天，面对如此形势，依旧要建城，尽量庇护凡人。”孟川说道，“便是有一定底气的，等战争开始时，便知道秘密了。”
“是得保密。”
柳七月说道，“过去就有神魔和天妖门勾结，若是百万妖王杀入人族世界的消息传开，怕会有更多神魔背叛。”
神魔，虽然大多数都站在人族这边。
可人有千百种，神魔便有千百种！在这等关头，有少数背叛都是完全能预料的，应对妖族的真正手段，自然得保密。知晓的人越少，外泄可能性就越低。
连孟川都不知道……可见保密程度之高。
……
这个春节，绝大多数府县的人们都迁移到大城定居下来，可并没有多少喜意。
因为一则消息，在整个人族世界处处传播开来，随着时间，越传越广，凡俗中议论的都众多。
夜，江州城外城的一处民居内。
“我们大周王朝和那黑沙王朝，连所有府县都舍弃了，就是因为知道挡不住。”这处民居小院内聚集着数十人，一名瘦小青年低声道，“之前一两位妖王屠戮县城时，我们凡人都被杀的很惨。这次可是百万妖王杀过来，听说天下的神魔一共也就过万，怎么挡？以一当百？”
“难不成挡不住了？”
“我们现在可都是在州城。”
周围人们低声说着，牵扯到妖王，牵扯到生死，都是人们最关心的事。
“难。”瘦小青年摇头，“未战先怯，神魔们都怕了，都退缩到大城。真的要杀起来，怕是很可能会战败。一旦战败，我们凡俗便犹如猪羊一般任由宰割。”
“我们可以躲进地道。”
“州城人口众多，躲进地道，会有强大神魔来的。”
“蠢。”
瘦小青年嗤笑，“过去是我们人族有强大神魔救援，这次是真正的决战，如果全面溃败，哪还有救援？没神魔救援，妖族会将我们全部杀光。”
周围人们听的心头发慌。
“我倒是听说一个法子，在妖族屠戮时，有望活命。”瘦小青年压低声音神秘道。
“什么法子？”周围人们都看着他。
“面对妖王，高喊我是天妖门的探子。”瘦小青年说道，“或许就能活命。天妖门和妖族是一伙的，妖族不杀天妖门的人。”
“我们说，妖王就信？”
瘦小青年嗤笑道：“百万妖王呢，哪都能详细辨别清楚，而且我也只是说个救命法子罢了。”
“轰。”
院门忽然被踹开。
一名青年带着数名兵卫冲进来，惹得里面的人一阵慌乱。
“二狗子，你干什么。”瘦小青年脸色大变怒喝道。
那名‘二狗’青年立即指着道：“就是他，他蛊惑人加入天妖门，散播百万妖王杀入人族世界的消息。”
“带走。”数名兵卫立即冲来。
旁边人们刚才听得热闹，此刻都不敢吭声，不敢阻挡。
“我也只是说说而已，我和天妖门可什么关系都没有。”瘦小青年连高声喊道。
可兵卫们却毫不留情将其带走。
那名‘二狗’青年看向周围熟悉的老乡们，朗声道：“诸位叔伯，我服兵役七年，看多了妖王被杀。过去妖王杀到我们家乡县城，不最终都狼狈而逃？神魔们若是挡不住，何必辛辛苦苦让我们都迁移过来？既然天下间处处建大城，就是一定挡得住。”
“而且我们人族历史不知道多少万年，早遇到过多次劫难，过去能挡得住。这些妖族就休想灭掉我们。”这名青年说道。
“是，既然一处处迁移，神魔一定是有底气。”
“对，神魔们更强大，轻易斩杀那些妖王。建城也快的很，一座小山般的城墙，宁月侯半盏茶功夫就建成了，听说她丈夫东宁侯更厉害，也坐镇江州城呢。”
……
江州城如今人口直逼两千万，鱼龙混杂，每日都有被抓捕的。
夜色中。
柳七月回到了孟府湖心阁，书房内，孟川则是在悠然绘画。
“回来了？”孟川抬头笑看着妻子一眼。
“的确如所料，妖族满天下散播消息，甚至发酵到如今，城内议论此事的太多了。”柳七月摇头道，“那些主动宣扬的，虽然都抓进大牢。可安排神魔探查……真是天妖门派遣的极少极少，绝大多数都是道听途说。”
“元初山不是早就定下方案了么？”孟川淡然笑道，“让这些人们去忙碌，忙的太累了，就没心思去凑热闹了。”
“你的意思是？”柳七月看向孟川。
“如今依旧有人们在迁移过来。”孟川说道，“那么多人，是需要相应的建筑的，比如新的道院，比如一处处朝廷的建筑，都是超大范围建筑，神魔建造快，但可以让凡俗去干！一来，让他们没闲情逸致去谈。如此情况下依旧不断宣扬的，是天妖门的人可能性就高了。二来，也可以让那些人们借此多赚些银子，这些迁移来的人们焦躁的很，怕是有州城粮食价高的原因。”
柳七月微微点头。
这些能在府城县城定居的，条件不差。但州城人口太密集，每日所耗粮食都惊人，令粮食成本更高。每日开销大，人们自然不安焦躁。
“对了，阿川，你煞气练成了么？”柳七月问道。
“应该就在今夜。”孟川平静绘画。
深夜，静室内。
孟川盘膝坐着，面前放着大的青铜葫芦，恐怖气息弥漫着，周围虚空都仿佛被冻结，没有任何波动。
绝对的冰冷！令一切都欲要静止。
便是孟川的肉身血液都仿佛要停止流淌，连粒子移动都仿佛被冻结，可孟川强大的‘不死境’肉身完全能够抵抗住。
“轰。”
近一年时间的修炼，煞气终于由量的积累，彻底质变。
之前还觉得肉身受到侵蚀冰冻，靠生命力在支撑，在蜕变后，这种可怕的‘冰冷’不再是敌人，而是自身的一部分。孟川只觉得发自心底的透心凉，全身处处都凉爽的很。那种凉爽滋味很舒服，完全蜕变的煞气很自如的在身体内部流转着。
“成了。”孟川露出喜色，“我如今煞气，可从未有人练成过，可以确定威力应该在修炼‘浊阴煞’‘地极寒煞’之上，在封王神魔当中，都是最顶尖一类的煞气领域了。”
不是谁都能修炼煞气的，得看神魔体质，雷霆灭世魔体在成神魔之初，煞气就是肉身根本性力量，所以才能炼煞。
历史上，雷霆灭世魔体的封王神魔，煞气领域都很可怕。
孟川的煞气领域，更是其中最顶尖的！
(https:///38_38836/522202270.html)
n.biqukan.com