<<第十集 第十三章 邋遢老者>>

妖界浩瀚。
云雾之上，一艘大船在高空飞着，速度远超孟川极限速度，而这艘大船的甲板上却有两道身影。
一位是黑发独角男子，站在那仿佛是天地的中心，时空都围绕它。
另一位则是明显恭敬些的白衣青发男子，青发男子的衣服下能勉强看到一些青色鳞片，他眼神明显桀骜不少，他也贵为妖族的妖圣之一。
“陛下，战船上有三百余位三重天妖王，其中五十三位随时能成四重天。剩下的要么实力达到四重天门槛，要么是神通了得。”一名白衣青发男子低声道，“这些可都是我们辛辛苦苦耗费五年凑齐的，如今将它们送到人族世界，决不能出任何意外。它们才是此次大军的真正核心。”
“不会出意外的。”黑发独角男子微笑着，笑容柔和，“这次是你二哥亲自接引。”
“二哥接引？”白衣青发男子惊讶，“陛下，二哥夺舍弱小妖王肉身，潜入人族世界也有八十余年，如今可曾恢复到妖圣境？”
“夺舍的肉身，终究不如真身。”黑发独角男子摇头，“他潜入人族世界蛰伏修行，八十余年才终于恢复到五重天妖王层次。可以他自身境界的积累以及我等赐予的宝物，造化尊者不出，便没谁能威胁到他。”
白衣青发男子点头：“夺舍，的确是禁术。帝君们已经为二哥挑选最适合的肉身了，可还是有缺陷。”
“再好的肉身，也不及原先真身。”黑发独角男子也道，“而且理论上也最多恢复到原有实力，不可能再提升。”
“嗯，二哥为妖族牺牲太大了。”青发男子慨叹。
很快。
这艘战船降落到了地面，众多妖王们有些困惑的下了战船。
“陛下。”它们看到站着远处的两道身影，立即恭敬行礼。它们都认识‘黑发独角男子’乃是妖族至高无上的帝君之一‘星诃帝君’。帝君有万年寿命，实力远超寻常妖王想象，足以统治妖界很久很久。
“前方就是世界入口，通往人族世界。”帝君下令，“出发吧！”
“是。”
所有妖王们齐声应命，它们早就做好准备去人族世界，此刻也明白关键时刻到了，自然个个遵循命令，迅速进入世界入口。
……
炎炎夏日，大越王朝境内。
“咳，咳。”
一位拄着拐杖的邋遢老者咳嗽着，却来到了一座城关前。这是被废弃的中型城关之一，早就一片死寂。
邋遢老者眼神泛黄，欣赏着这世界。
“这世界还真美，就适合我妖族居住。”邋遢老者赞叹着，他拄着拐杖走进入这座荒芜城池，便轻易感应到了，“这城内，藏着一位封侯神魔、五位不灭境神魔。看来两界岛还挺重视这里。”
它才是妖族在人族世界真正的最强者。
只是它也需要无比小心谨慎，因为一旦被人族造化尊者发现，它也就完了。
所以只有无比重要之事，它才会出手。
比如这次……
“哗哗哗。”这座城关的尽头，那世界入口当中，却有一个个妖王进来了。
“侯爷，发现妖王。”
“有妖王进来了。”
五名不灭境神魔负责监视，发现了一位位妖王的进入。
“哦？”
一位披着黑袍的阴冷男子眼中泛起杀意，以封侯神魔实力对付这些三重天妖王，自然轻易屠戮。
而就在这时――
“不好。”黑袍阴冷男子生出感应，他来不及闪躲，一只干瘦的手掌便从虚空中伸出，抓向黑袍阴冷男子。
“噗噗噗――”
黑袍阴冷男子体表有着一层层护体劲力，仅仅丈许范围，却有数百层护体劲力的复杂结合，层层抵抗着那干瘦手掌。
这些护体劲力，也是‘暗星领域’的另一种体现，防御削弱能力极强大。
可那干瘦手掌伸过来，却依旧轻易穿破层层阻碍，这种碾压感让黑袍阴冷男子惊怒万分：“是哪位封王神魔？”
在他看来。
就是天妖门那两位五重天天妖，也不可能如此碾压他。毕竟天妖是比较弱的修行体系。至于妖王？人族世界就没听说过有五重天妖王。而且这手掌也像人类手掌，也没泄露任何妖气……让他竟然一时间以为是封王神魔出手。
曾经，人族宗派是彼此厮杀过。可这八百年来，还是一致对外的。
特别他还是封侯神魔，是非常重要的战力，袭杀一位封侯神魔？哪位封王神魔这么大胆，这么疯狂？不怕三大宗派惩戒？
“噗。”
黑袍阴冷男子虽然挥出长刀，可那干瘦手掌袭到近处，手指一弹在长刀上，长刀就倒飞而出，切割过黑袍阴冷男子脖颈。
头颅飞起，他眼眸中有愤怒也有难以置信。
两界岛，仓木侯，战死。
“噗噗噗噗噗。”
负责监视的五位不灭境神魔，个个被无形气劲贯穿头颅，当场毙命。
周围百里内都没有任何一个人类。
“人族世界。”三百余位妖王全部进入人族世界，个个兴奋万分。
“这里是人族世界大越王朝‘风木关’，你们按照原先计划，各自行动吧。”苍老声音在每一个妖王耳边响起，跟着邋遢老者就悄然离去了，他并不会和这些妖王们真正接触。
接引成功。
这些妖王们都有各自去处，它们将彻底分散在天下各地，成为此次大军的真正核心。
******
入侵、截杀、反截杀……
暗中已经爆发！
孟川夫妇二人还没察觉到，因为三重天妖王们还没真正熟悉，真正开始大规模攻打。
“呼~~~”
盘膝坐在静室内的柳七月，全身火焰升腾，忽然火焰微微一变，泛起了金色。火焰更是剧烈翻滚升腾，凝聚成了凤凰的模样。
跟着火焰完全收敛，异象彻底消失，柳七月睁开眼满是喜色，连冲出静室。
“阿川，阿川。”柳七月到了屋内。
孟川正在床上翻看着书籍，笑看着柳七月：“修炼这么早就结束了？”
“我突破了。”柳七月兴奋道。
“突破？”孟川惊讶。
“我悟出道之境了！”柳七月激动万分。
(https:///38_38836/525380483.html)
n.biqukan.com