<<第八集 第十三章 汇聚东城>>

一道体表有着电光的模糊身影，穿行在雨水中，直奔江州城东城区域。
“东城接连有神魔战死？”孟川手持令牌，作为城内最强实力的三位神魔之一，他的令牌是能够感应到城内其他所有神魔的。而如今他发现……东城的神魔战死远超其他区域。
或许实力和封侯神魔（四重天天妖）有差距，但孟川的速度却是远超黑水宫主。
他将南城的妖王们都杀光了，黑水宫主还行走在广阔的东城区，去追杀着一位位神魔。
“又有神魔战死？”
孟川陡然感应到前方三里多，有一位神魔失去感应，他眼中凶芒一闪，身影一闪直奔那一方向。
……
东城区最强的妖王‘猫妖王’率领着两名三重天妖王，围攻着三名人族神魔。
三对三！却是很快就折损了一位不灭境神魔。
“不好。”大日境神魔‘程轲’看着雨水中化成九道幻影的‘猫妖王’，虽然神魔禁术下，真元全力爆发，可他依旧感觉死亡在逼近。他身后的另一名体型瘦弱，擅长幻术的不灭境女神魔‘傅诺’更是紧张，看着不远处倒下的同伴，心中都悲伤的很。
“傅师妹，看来师兄保护不了你了。”程轲心中悲凉。
“程师兄，我们拼一个是一个。”傅诺小脸上却满是决绝。
程轲持着一杆长枪，他很喜欢这个师妹，也是觉得自身实力足够保护住傅诺。尽量让傅诺成为自己的同伴！哪想遇到了东城这边最强的‘猫妖王’等三位妖王。
“噗。”
化作九道幻影的猫妖王，一爪子穿透长枪的防护，抓在程轲的胸膛，程轲有内甲护身，可整个人还是踉跄着连倒退好几步，一口鲜血喷出，他露出惊恐色：“傅师妹！”
他被击退，却是露出了一直保护的傅诺。
仅仅不灭境，且擅长幻术的傅诺……在近战上和猫妖王等三位妖王差远了。
“这该死的幻魔，死吧。”猫妖王最想杀这女神魔，只是其他两名神魔都努力保护这位女神魔。
“女神魔。”犀牛妖王持着大锤冲来。
暗中还有一位妖王潜藏在地底。
“嗯？”
实力最强的猫妖王陡然转头看去，它看到了远处雨水中，一道闪电瞬间袭来！闪电中有模糊的一道身影！
“雷霆灭世魔体！”猫妖王全身毛发都竖起，神魔擅闪电且快成这样的，只有雷霆灭世魔体。
“嗯？”
一旁的不灭境幻魔‘傅诺’看到了。
有一道刀光切割过一滴滴雨水，切过了猫妖王的身体，猫妖王身体却成幻影直接溃散了。
九道猫妖王身影出现在四周，同时暴退，尖厉喊道：“是孟川！”
修炼成雷霆灭世魔体的大日境神魔屈指可数，又是用刀法，又这么厉害的，仅有一位――圆满雷霆灭世魔体的孟川！
“躲开了？”沐浴在雷电中的孟川，有些惊讶看了眼猫妖王。他元神领域能够感应到猫妖王气息很强，应该是三重天妖王精英！可猫妖王的灵活，还是让孟川吃惊。
“轰。”“轰。”
两道耀眼的刀光划过长空。
一刀劈在了持着大锤的犀牛妖身上，犀牛妖王奋力挥动大锤想要抵挡，直接被轰击的倒飞起来，大锤抛飞，远远摔在地面上砸坏了一座民居的院墙，咳嗽了两下便再无声息。这一刀已经彻底震碎了犀牛妖王体内的脏腑头脑，当场毙命。
另一道刀光是劈在大地上，令地面分开沟壑，劈在了藏在地底的穿着黑袍的妖王身上，令黑袍妖王直接炸裂开来。
对如今孟川而言，寻常三重天妖王的确挡不住一招。
“不好。”猫妖王毫不犹豫想逃，化作九道身影冲向四方。
嗖嗖嗖……
孟川也化作九道身影，且速度更快，每一刀都劈掉了一道猫妖王身影。
“噗。”最后猫妖王真身被劈出伤口，就嗖的再度弹射要逃。
“嗯？”孟川微微皱眉，这猫妖王是他遇到的三重天妖王中速度最快、最灵活的一个，生命力也顽强的很。
本以为自己速度完全克制对方，能够两三招杀死，谁想对方还能挣扎。
“太快了，竟然遇到比我还快的，我最擅长的幻身妖术也被他仗着速度强行破解。”猫妖王焦急。
“嗯？”
猫妖王忽然脸色一变，因为身后孟川身影在急速靠近后，陡然煞气爆发，猫妖王感觉到了彻骨的冰寒，这冰寒只是些许影响它。可最让猫妖王绝望的就是瞬间到了面前的一刀，这一刀比之前要可怕得多。
黑色煞气迅速收起。
一只猫妖王头颅飞起，孟川看了身后程轲、傅诺两位神魔一眼：“赶紧离开东城，东城交给我。”
“是，孟师兄。”程轲、傅诺都连应道。
跟着他们就看到孟川一闪便消失在远处蒙蒙雨水中。
他们二人心中都震撼万分，另外两位三重天妖王都是一刀斩杀，强大的猫妖王也转瞬被杀？不愧是在元初山上就名气极大的天才‘孟师兄’。傅诺在山上的时候，元初山上最耀眼的弟子就是孟川。
“我们赶紧走。”程轲、傅诺二人先将同伴尸体安置好，顾不得悲伤，就直奔西城区。
……
“这猫妖王竟逼得我动用了元神之力。”孟川暗道，若是不动用元神之力，凭借猫妖王的妖术以及保命能耐怕是能撑十个回合。而如今孟川很清楚……东城的神魔接连折损，他必须尽快阻止。
当然他也仅仅用元神之力调动真元而已，以他如今元神积累，这等招数损耗并不大。
孟川寻找着杀戮神魔最厉害的那位‘凶手’，当然碰到妖王他也是立即斩杀。
“我们赶紧和孟师弟汇合！”
张筠封、杨方这两位实力比孟川更强的，在妖王们入侵的同时，就立即离开宅院，借助令牌感应赶往南城方向想和孟川汇合。
然而他们俩速度可比孟川慢多了，赶路到中途，也发现东城方向接连神魔折损，这时候孟川都在南城杀了一遍妖王也赶向东城区了。
“孟师弟已经到了东城。”
张筠封、杨方迅速赶路。
“有妖王。”杨方看到远处有三名妖王正在疯狂攻破地道，屠戮着凡人。
“哼。”白发苍苍的张筠封眼神一冷，距离近两里的三名妖王陡然感觉一片白茫茫，无数白色丝线瞬间贯穿了它们，令三名妖王瞬间毙命。
作为神魔体中领域最强的‘不灭神体’，且是道之境大成，都比新晋封侯神魔境界还强了。张筠封仅仅凭借领域手段就有媲美封侯神魔门槛实力。就是猫妖王在他面前，也是瞬间被杀的结果！孟川面对张师兄，也是得立即赶紧逃，不敢陷入张师兄的领域内。
“快点赶路，东城区的神魔折损的太快，远超江州城其他地方，我担心有四重天天妖或者四重天妖王在东城。”张筠封眼中有着担心，“那样的话，孟师弟就会很危险。我们都老了，不管怎样也得保护好孟师弟。”
“嗯。”杨方也点头。
二人循着感应，化作幻影，迅速赶过去。
(https:///38_38836/529523654.html)
n.biqukan.com