<<第十六集 第十八章 费羽大能>>

“八劫境大能？”孟川心神震动，再进一步不就是九劫境永恒了？
黑袍长眉老者感慨道：“你一个封王神魔，没离开过人族世界，可能不太理解‘八劫境大能’意味着什么。劫境大能们修行，越是往后，突破越加艰难。‘六劫境大能’足以令众多世界瑟瑟发抖，很多帝君们遨游时空长河，一生所能见到的最强存在就是六劫境大能，甚至都不一定能见到。”
孟川暗暗咋舌。
帝君寿命漫长，遨游时空长河，都不一定能见到一位六劫境大能。可见稀少。
“至于七劫境大能？那是传说！那是无敌的象征！”黑袍长眉老者说道，“纵横无敌，不管走到哪，众多世界都得敬畏。”
“至于八劫境？这是沧元祖师能探寻范围内，存在过的最强者。”黑袍长眉老者说道，“他们拥有着匪夷所思的力量，甚至遭到时空规则的种种限制，离成就永恒也只差最后一步，七劫境大能们都会心甘情愿追随他们，希望从他们那得到些许指点。”
“沧元祖师就卡在瓶颈，没能突破到八劫境，直至老死。”黑袍长眉老者说道，“沧元祖师一生，也只是见过一位活着的八劫境大能。”
孟川点头。
“随我来。”黑袍长眉老者走向心海殿，步入殿内，孟川也跟着进入。
……
心海殿内，孟川这次走进去，只觉虚空变幻，自己来到了一个静室内。
“嗯？”静室内悬浮着一颗巴掌大的白色球体，以孟川的视力，能看出白色球体结构精细，有亿亿万难以计算的微小结构来组成。
在看到白色球体一刹那。
孟川愣住了。
他只觉得肉眼看到的每一个结构都充满无尽韵味，而整个白色球体比他认知的整个天地还要浩瀚庞大，这一刻他心中有的只是‘感动’。看到了远远超越天地的‘伟大’，他这个弱小的生灵本能的感动。
“嗖。”
白色球体一道光芒射出，射入孟川眉心，孟川无法反抗，也无法抵挡，那一道流光便已融入孟川识海。
孟川意识陷入了一个虚幻的世界。
虚幻的世界，有草地，有圆润的建筑，有一位看似和善的银发蓝瞳老者。
他额头有着两根触角，面带微笑看着孟川：“我叫费羽，已到寿命大限，此生虽未成永恒，却也很满足了。我在时空长河内遨游，走过三十七个宇宙，见过太多的风景。如今我唯一放不下的是我的家乡‘费羽界’。”
“我虽然竭力将家乡提升到‘高等世界’，但依旧会有强大劫境盯上我留下的一切，窥伺我的家乡。”
“我留下这门传承，乃是我一生最高成就，你若是参悟，便是和我结下因果。将来，在达到八劫境后……定要庇护我费羽界十万年，或者将‘一株世界树’送给费羽界以了结因果。至于八劫境以下，应该也找不到费羽界。”银发蓝瞳老者微笑说道。
八劫境？
离自己太遥远了。
“我的修行最高成就，遭时空长河的限制，难以以语言直接描述。所以我将传承藏于画卷中，共二十九幅画卷，名为《元神星辰》。”
“画卷你可以看到，但你能悟出什么，却要看你自己了。”银发蓝瞳老者笑着道，“我生前教过十二名弟子，领悟都不太一样，有和我相似的，有和我截然相反的。说来有趣，这十二名弟子中，成就最高的就是和我截然相反的。”
跟着虚幻世界溃散，银发蓝瞳老者消散。
一幅幅巨大的图卷融入孟川记忆。
第一幅图，就是一颗莽荒星辰，散发着古朴玄妙意境，这是立体的‘莽荒星辰’，仿佛真实星辰在眼前，图画中，符纹都是若隐若现，甚至还会发生变化，参悟那些符纹便能领悟很多奥秘。
第二幅图，依旧是星辰，却更加玄妙。
……
一幅幅画。
二十九幅图，每一幅图都是星辰！越往后，星辰绘画的越加高深。
孟川能够勉强看明白的是前九幅图，第九幅图是分成九个虚空层面，不同虚空层面，都对应着不同的星辰。九个层面的星辰结合……才是完整的虚空星辰。
再往后？
看不懂了！
像最后一幅画，看去也是一颗星辰，孟川只觉得无尽浩瀚意境扑面而来，比曾经见过的撕裂时空长河的‘紫色雷霆’还要浩瀚磅礴。若是这星辰于现实中显现，孟川看一眼，元神怕都得无声无息化作齑粉。
“通过心海考验，可参悟《元神星辰》。”
“元神五层，可参悟前三幅图，切切不可参悟第四幅。”
“元神六层，可参悟前六幅图。”
“元神七层，可参悟前九幅图。”
“元神劫境……量力而行。”
看到这二十九幅图，也有讯息涌入脑海，简单介绍修行这门传承的禁忌。
元神境界不够，强行参悟，有害而无益。
“通过心海考验？看来，心海殿本身的考验，是那位‘费羽’的古老大能所布下？被沧元祖师用来考验一个个后辈。”孟川暗道，“也对，沧元祖师本身不擅长元神一脉，如何考验后辈的元神潜力？”
孟川先参悟第一幅图。
立体的星辰图，更有符纹不断显现，且发生着变化。
体悟着符纹，看着这星辰图，孟川渐渐有所领悟，毕竟这入门较为简单，都有符纹直接外显了。到后期可是没有符纹外显的。所以弟子们能悟出什么就是什么，甚至可能和那位费羽大能截然相反。
“元神，也能直接修炼？”孟川暗暗咋舌。
略一参悟，他就发现了这一点。
这也是这门传承的核心。
“元初山当初传授的秘术，是靠肉身真元孕养魂魄，孕养元神。”孟川暗道，“可这门《元神星辰》却精妙多了，是以原有元神为根基，自我缓慢提升。”
“这是按照比例提升，所以自身元神越强，提升就越多。越到后期越可怕。”
孟川仔细参悟着。
“入门，便是将整个元神的结构，彻底改变。”
“妙，当真是妙。”
“还藏有对敌杀招。”
孟川沉醉其中。
……
在前期因为有详细符纹指引，所以弟子修炼的和费羽前辈也相似，到中后期才会出现大的区别。
孟川仅仅参悟一个时辰，对第一幅图就已经明悟，对费羽大能也无比的敬佩。
（今天就一更了）
(https:///38_38836/509185768.html)
n.biqukan.com