<<第四集 第十章 初选落幕>>

孟大江遥遥看着自己的儿子。
如今元初山这群强大神魔都在关注自己儿子，负责主持考核的三位神魔都盯着孟川，可见关注程度。
一枝独秀！
自己的儿子此刻超越了所有天才，就算那位很妖孽的姬元通也仅仅闯过第七轮，而自己儿子都开始第十轮了。
孟大江能清晰感应到，在远处的那一大群天才们看向孟川的目光，是何等的羡慕嫉妒惊叹……
“川儿。”孟大江越加自豪。
“念云，我们儿子真的非常优秀，他一定会进元初山，而且会得到最好的栽培。”孟大江在一旁看得都热血沸腾，比经历考核的儿子孟川更激动。
……
众神魔们在看着，那些天才们也心情复杂看着孟川。
第十轮考核在持续，一颗颗冰雹速度快的可怕，孟川身体完全化作了模糊幻影，他每次移动幅度非常小，一颗颗冰雹似乎都穿过了他的‘身体’，但实际上没有一颗能击中。
待得冰雹停歇，孟川依旧站在圈子内。
“第十轮也闯过了？”姬元通、宗沙、楚雍、燕凤、金焕、阎赤桐、李英等一位位天才们都有些发蒙，当在某方面差距大的离谱时，心中有的只有难以置信！
“孟川原来这么厉害。”晏烬仔细看着那一道孤零零的身影。
“继续！”
东河王的声音中满是期待，他眼中都有几分狂热，半空中悬浮的一颗颗冰雹咻咻咻又再度射下，速度继续飙升，一颗颗冰雹似乎都射中了，可却都‘贯穿’了孟川的身体虚影，显然射中的仅仅是虚影。
这幕让其他天才们都有些麻木了，差距大的太离谱了。
噗！
忽然有一颗冰雹在‘射中’虚影时真的停下了化作粉末，孟川也停下了，冰雹也停下了。
“失败了。”所有人都明白了。
孟川在第十一轮躲开了好些颗冰雹后，还是失败了。
可这个结果却让那些天才们不想说什么。
“灵觉的确强的匪夷所思。”东河王露出笑容，和邋遢男子、青衣女子说道，“姬元通的灵觉很强，但每三五年还能发现一个。可这孟川的灵觉……怕是数百年才能发现一个，灵觉之强，凝练元神一定很轻松。他的潜力非常大，接下来的关键就是好好栽培他。”
“他还得悟出刀意，悟出刀魂……要一步步修炼。”邋遢男子也点头道，“一口吃不成胖子，天资再高，如果不潜心修炼，依旧没什么用。”
“一块绝世璞玉就到了我们元初山，接下来就看我们怎么培养了。”青衣女子笑道。
“嗯。”东河王点头。
他们三个散发的波动，凡俗都不敢直视，他们的声音更是隔绝探查的。
……
孟川此刻站在原地有些恍惚。
“那一颗冰雹还是没能躲开，我这身体还是慢了些。”孟川暗道。
孟川却不知。
正常天才躲避冰雹，是先眼睛看到，或者是靠着势的领域感知到，感知到后……讯息会传递到大脑中，这个传递都是需要极短时间的。头脑再做出反馈，反馈也需要时间，反馈又传递给身体，这又需要时间。
三重过程。
接受、思考、命令身体。这才是反应的过程。
而孟川……
他的十丈领域，实际上是眉心空间内的‘心魂’直接感知，是心魂直接‘看见’一切，看到后，心魂思考做出发音。
所以‘讯息传递到大脑’这个过程，孟川是直接避免掉的。他是心魂直接‘看见’，而心魂的思考，也比其他天才们头脑思考要更快！
唯一和其他人相同的是……
心魂，命令身体，传递给身体手脚各个部位做出避让。这个命令身体过程，和其他天才是一样的。
如果孟川动用‘心魂之力’，心魂之力融入身体每一处的话，那心魂命令身体……就是透过心魂之力直接操纵全身，那操纵身体还会更快！那样恐怕能闯到十四轮十五轮了。
如今没动用心魂之力。
仅仅依仗眉心空间‘心魂’的特殊，孟川就闯过了十轮，败在了第十一轮。
“孟川。”东河王声音响起，“做得不错。”
孟川听到夸赞，不由心中欢喜。
东河王跟着就转身离开了。
邋遢男子更是笑着朗声道：“初选三项考核结束，你们且到一旁歇息，元初山会根据三项考核定出初选排名，前一百位可以参加明天的终选，不在前一百的，便是被淘汰的。”
说完他和青衣女子也转身离开，只是离开时都看了看孟川。
“哈哈。”观看的一群封侯神魔们也起身离去。
“孟川，做得好。”一道熟悉的声音在耳边响起，孟川抬头看去，便看到远处南云侯朝他笑了笑，便和其他神魔们一同离去。
孟川孤零零一人站在圈子内。
“孟公子，请随我来。”立即有烈阳宫的管事人员前来引导。
孟川点头。
很快就来到了一座殿厅内，这里有数十名天才和家眷亲朋们在一起，孟川一来，就立即引起了很多人的注意。
“川儿。”孟大江则是迎过来。
“爹。”孟川露出笑容。
“干得漂亮。”孟大江拍了拍孟川肩膀，“你姑祖母若是知道，一定会很开心。”
孟川轻轻点头，姑祖母还在家乡等待消息。
“我们在这等一等，元初山那边需要详细定下前一百排名。”孟大江说道，“这排名关系甚大，应该需要好一会儿。”
“嗯，也不知道我能排第几。”孟川说道。
“前二应该是有把握的。”孟大江说道，“唯一能和你竞争是姬元通。”
孟川也点头：“我主要是第一项考核太弱了些。”
三项考核。
孟川第一项考核排在第二十三名，第二项第三项都是第一。
而姬元通第一项考核第一，第二项考核第五，第三项考核第二。要知道姬元通的第二项考核，是背着几百斤重锤冲过通道的速度，在身体方面的天赋的确够妖孽。
“孟川。”晏烬走了过来，其他人都有亲朋家眷，只有他孤零零一人，他说道，“恭喜，这次元初山考核你肯定能获得名额，而且终选也会在前三。”
“希望吧。”孟川笑笑。
“孟川。”一道清脆女声响起。
孟川转头看去。
一名紫衣女子走了过来，她走在哪都是焦点，天生有着贵气，笑容更能融化他人心灵。
“公主。”孟川客气道。
“我早就听说过你的大名。”公主李英笑着道，“只是你比我想的还要厉害，等进了元初山，我们一定要切磋切磋，看你能不能躲开我的箭。”
初选三项下来，公主李英也有底气了，她是这一次天才当中排在第二的神箭手。仅有宗沙比她强一筹。元初山对神箭手也是非常重视的……以她的实力，她自信元初山会将她召入其中。
“到时候切磋。”孟川微笑道。
“那就说好了。”公主李英看向一旁，“晏公子的双剑剑术极厉害，我们进了元初山也得切磋切磋。”
“好。”晏烬只是应付了一个字，他对战斗还是乐于接受的。
每一场战斗都是磨练自身的机会。
公主李英在这闲聊几句就笑着离开了，从小出生皇族，她习惯了结交能帮到自己的人，显然孟川、晏烬都是她眼中有结交价值的。
时间流逝。
偶尔也有人来找孟川、孟大江攀谈几句！毕竟谁都看出，虽然不能肯定最终排名，但孟川占下一个名额是很肯定的事了。
天也渐渐黑了，雪下的来越来越大，天才们和家眷亲朋们或是在一个个殿厅中，或是在走廊上，都焦急不安的等待着。
“排名已定！”远处传来声音。
山羊胡男子持着一金色卷轴，身后也有其他管事人员，在纷飞的大雪中遥遥走了过来。
“初选排名定了。”孟川、孟大江都遥遥看去，他们只是想着排在第一还是第二？应该不会在第三！而其他天才们和家眷亲朋们就紧张多了，很多天才们怕进不了前一百，无法参加终选。
――――
祝我们伟大的祖国，永远繁荣昌盛！
(https:///38_38836/488784597.html)
n.biqukan.com