<<第十八集 第二章 上部绝学>>

“孟川得到群星楼，献给元初山？”安海王沉默了。
宗派对他已经倾力栽培，连源宝都赐予。
若是早有典籍，早就赐予了。
只是过去没有……
“孟师兄真是了不起，藏着如此多珍贵绝学的群星楼，也不独占，甘心献给宗派，让我等都能参悟修炼。”剑九王却是惊叹道，“如此胸怀，当真让人钦佩。”
“的确很了不起。”安海王也跟着说了句，他心潮还在激荡着。
若是早知如今……
何必和妖族虚与委蛇？
曾经透露给妖族的情报，虽然都是经过他深思熟虑后才放出，对人族不影响根本。但依旧造成了人族损失，甚至造成了部分神魔战死。
安海王曾劝说自己：“少数普通神魔，对此次战争影响可以忽略。只要让我变得更强大，我做的贡献十倍百倍于他们。”
在内心煎熬时，他也立下誓言：“诸位同门，亏欠你们的，我薛廷来世再还。而为了赢得这场战争，我必须这么做。”
可如今却发现，那都成了笑话。
“也罢，至少妖族的绝学，让我更早达到洞天境，且悟出‘春秋劫’这一杀招。”安海王默默道，“至于往后，就没必要给妖族好处了。反而可以给些虚假消息。”
“进去吧，仔细翻看每本绝学的介绍，选定自己所需。”李观吩咐道，“一旦学完传承，立即出来。”
“是。”
安海王、剑九王立即应命，同时进去。
群星楼内的绝学，那是沧元祖师筛选的，每一本都让安海王、剑九王看的惊叹激动。
“厉害，太厉害了，比妖族绝学高明多了。”安海王激动万分。
他不知。
肉身七劫境大能，比六劫境大能，看似只高了一步！差距却非常大。
七劫境大能，代表了传说！代表了无敌！
因为很难找到比七劫境大能更强的了，像‘沧元祖师’这等实力漫长寿命中，遨游范围之广阔，也只是碰到一位八劫境大能。其他生命是不太可能碰到八劫境的。就算碰到也‘看不见’。所以正常情况下，七劫境大能就已经是无尽广袤区域的‘无敌’。而无敌的存在，能获得许多更珍贵绝学。
这也是妖族三位帝君那么眼馋沧元祖师宝藏的缘故。
……
一个时辰后。
剑九王、安海王在学了绝学后，也都被尊者们送离开去。
“希望群星楼的绝学，让安海王修行更快。”秦五笑道，“虽然安海王悟性不及孟川、孟安，但离造化尊者却非常接近。”
洛棠也点头道：“按照预估，他离‘元神五层’也非常近，随时可能突破。一旦突破就能成为造化境。我们元初山已经很久没新的造化境了。”
“这急不来。”李观说道，“先尽快让所有封王神魔都来群星楼学个遍，到现在才学了五位封王神魔，太慢了。”
“得一批批来。”洛棠道，“毕竟封王神魔离开镇守城池时，我们也是安排护法神兽暂时代替，护法神兽有限……只能一批批来。”
“半月之内，我元初山所有封王神魔都能学完。”秦五也道。
“嗯。”
李观点点头，忽然他生出感应转头看去。
“他们回来了。”秦五露出喜色，“真武王、彭牧、云疯子都从世界间隙回来了。”
嗖。
很快，三道身影从远处飞来，也来到洞天阁，拜见三位尊者。
“师尊、尊者。”真武王微微躬身行礼，彭牧、云疯子也微微躬身，这两位可都是千年之前威名远播的封王神魔，实力接近于真武王。
“我们得到召唤，当时有宝物出世，所以耽搁到现在才回来。”真武王说道。
“哈哈，随我们来吧。”李观微笑点头。
三位尊者也带着真武王、彭牧、云疯子去群星楼选绝学。
每一批去学的封王神魔们，都会为群星楼而震撼。都疑惑为何之前从未听说？李观他们也不隐瞒，告知了‘孟川得到群星楼，献给元初山’的消息。这让元初山众封王神魔都不由钦佩孟川，能学到这绝学，他们心中也都感激孟川。
******
安海王颇为激动回到了镇守城池。
“我学到三门劫境绝学、五门帝君级绝学、一门尊者级绝学。都是适合我的。”安海王难掩激动，“和这些绝学相比，妖族绝学就粗糙多了，差多了。如此厉害的绝学，在人族历史上竟然会失传！也幸好孟川他又找回来。”
“此事，孟川他功在当代，却利在千秋。”安海王承认这点。
这些绝学，在以后漫长岁月里都会对人族有深远影响。
安海王闭上眼，开始细心参悟。
时间流逝，夜色降临。
安海王眉头微皱，眼中有着一丝不喜。他正沉浸在绝学的参悟中，自然不喜被打扰。
“呼。”
黑雾渗透门窗飞了进来，凝聚成黑袍虚幻身影。
“何事？”安海王冷漠看着它。
“安海王似乎不欢迎我。”黑袍虚幻身影微笑道。
“哼，时间一脉帝君级绝学，至今一门都不愿给我，你妖族如此没诚意，要你们何用？”安海王冷笑。
“要我们何用？”黑袍虚幻身影笑了，“看来你们都认为这场战争，妖族没希望了，开始想撇清关系了？”
“说吧，何事。”安海王皱眉。
“为了表示诚意，我妖族愿意赠予‘半部’时间一脉的帝君级绝学给你。”黑袍虚幻身影说道。
“半部？”安海王看着对方。
“半部，那也是帝君级时间一脉绝学。”黑袍虚幻身影说道，“只要你将来做出足够贡献，自然可以将下半部也赠与你。”
一挥手。
一本暗红色书册出现在面前。
“你先学，学完我带走。”黑袍虚幻身影说道。
“哦？”
安海王接过，翻看了下，同时意念渗透接受了这半部绝学的传承。
“如何？”黑袍虚幻身影看着安海王。
“有些意思。”安海王眼睛一亮，“下半部……”
“说了，你有足够贡献，便给你下半部。”黑袍虚幻身影挥手收起暗红书籍，微笑道，“而且这场战争还早的很，世界入口还在不断变多、扩张。我们妖族依旧有望获胜。”
说完，黑袍虚幻身影便消散离去。
“哼。”
安海王脸色冷下来。
“很普通的一门帝君级绝学，别说是半部。就是完整的。也远不及群星楼的绝学。”安海王冷哼，群星楼内的帝君级绝学，是经过筛选才放在那，修行到圆满，大多是能越阶战斗的！而妖族给的帝君级绝学，就是普通的帝君级绝学了。
“若是你早来几日，我怕是会激动的用心参悟修炼。”
“至于现在？参悟它，是浪费我时间。”
安海王闭上眼。
……
小型洞天内。
“这些神魔们如今对我妖族，也没那么用心了。”黑袍北觉看着手中暗红书籍，“这安海王虽然没贡献，但必须将这上部绝学先给他。”
“若是断了绝学修炼，缺陷就会逐渐爆发。”
“安海王这棋子，还没到用的时候，等他成造化境，才是动用它的时候！”
(https:///38_38836/554400016.html)
n.biqukan.com