<<第六集 第五章 山妖>>

“找死？凭你？”孟川陡然化作了一道雷电，一闪就直奔山妖。
人族神魔化作雷电瞬间杀来，让山妖也一惊！它和人族神魔战斗过很多次，在‘大日境神魔’中都没碰到速度这么快的。
它甚至还没来得及反应。
那一道雷电，陡然爆发出数十道闪电。
“轰轰轰轰轰！！！！！！”
道道恐怖闪电，直接劈在巍峨的山妖身体上，炸的碎石飞溅！
“嗯？”孟川眉头一皱，自己释放的雷电虽然炸碎部分岩石，可对于山妖庞大的身体而言，仅仅是体表被炸断了几根毛发罢了。
“它的身体连颤都没颤，显然雷电无法令它产生丝毫的麻痹。”孟川暗道，雷电对血肉之躯是有奇效的，劈不死也能令对方身体麻痹颤抖下，在近身搏杀时，稍稍的麻痹颤抖是能够影响战局的。可显然山妖是不畏惧这层次的雷电的。
孟川一落地，顿时有滚滚黑色煞气弥漫向四方，四方处处开始冻结，地面泥土岩石上都覆盖上一层寒冰，远处山妖同样被冻结成了一座巨大的冰山。
“人族神魔，就这些手段吗？”山妖被冻成冰山后，却依旧行走，覆盖在体表的寒冰它完全不在乎。
忽然毫无征兆的，周围覆盖着寒冰的泥土岩石都飞了起来，疯狂朝孟川汇聚。
形成泥石牢笼，欲要将孟川困在其中。
咻咻咻。
只见一道道模糊身影出现在各处，那些泥土岩石虽然一次次汇聚成泥石牢笼，但速度和孟川比起来差太远了。
“煞气对它也没影响。”孟川皱眉。
山妖见自己操纵泥石形成牢笼都困住孟川，不由有些恼怒，猛然一脚踩出，快如幻影，踩踏向孟川。
孟川只觉得上方天空一暗！巨大的山妖大脚就落了下来。
嗖。
闪电一闪。
山妖一脚就踩了个空，地面都震颤了下。
“咻。”孟川一瞬间就冲到了半空。
只见电光闪烁。
一瞬间接连出现了八个孟川，每个孟川都施展出了相同一招，长刀刺出，产生诡异弧线，更产生刺耳的尖啸，犹如龙吟。
横刀的常用招数，在劈、切、撩、刺等诸多基本用法中，‘刺’的穿透性是最强的！毕竟是刀法威力都汇聚在一点！孟川施展的是《心刀式》中的‘龙吟式’，这一招穿透性破坏力极可怕，也是孟川最主要掌握的几招之一。
山妖体型太大，只能身体硬抗。
每一刀都在山妖体表轰出了一道幽深洞穴，洞穴都有三四丈深，约莫丈许宽。可山妖体表岩石移动，八道洞穴都被覆盖。
“死。”山妖挥动巨大的手掌，拍向半空中无法借力的孟川。
孟川在半空中却是电光一闪。
划过一道弧线，无比灵活的绕着山妖的身体，到了它的背后。
正是《心意刀》中唯一的身法招式‘飞燕式’，令本就极快的身法充满了灵动变化。
“虎啸式！”孟川到了山妖的背后，瞬间就出刀。
刀光带着怒吼，每一刀劈在山妖身体上，令山妖巍峨的身体都一晃，一眨眼就连劈十五刀。
刀刀无数碎石爆炸。
虎啸式，是孟川掌握的刀法中纯粹威力爆发最强的一招。说来也奇怪，《心意刀》十八式，其中有九式都是以动物为名。如飞燕式、龙吟式、虎啸式都是如此。
山妖后背被劈出了一个巨大的深坑，五六丈直径，因为接连十五刀轰击在同一处，轰击出超过八丈深，都看到了山妖身体内部的暗红岩石，暗红岩石都被劈出了裂缝。
“那才是真身。”孟川明白这点，山妖是将外界岩石覆盖体表，并且不断修炼，令体表岩石也无比坚硬。但真身却更强大，只是真身相对而言小不少。
“你竟然伤到我。”山妖发出了愤怒的怒吼，无数岩石挪动，背后的巨大坑洞伤口迅速被填满，它愤怒的竟然接连凝聚出一条条新的岩石手臂，足足八条岩石手臂，疯狂砸向孟川。
孟川化作闪电，更灵动万分。
都踩在一条手臂上借力，一闪就绕了百丈又再度贴近山妖，再度出刀。
“心刀式！”
自己修炼最久的一招。
一刀刀劈在山妖表面岩石上，岩石仅仅震动却没有任何伤痕，有无形震动力道传递到山妖身体内部核心，而后再炸开！正是阴阳毁灭的炸劲！然而山妖体型太庞大，这股劲道传递到身体核心已经削弱到只剩下三成了，连续劈出七刀，都没看出山妖有明显伤势。
“啊啊啊啊啊啊。”挥舞八条手臂都碰不到孟川，这人族神魔太灵活了，山妖彻底怒了。
伴随着怒吼。
它的身体轰的彻底爆炸开来。
一时间无数碎石以恐怖速度朝四面八方射去，每一块岩石速度都超过了声音的速度，这是堪称毁天灭地的一招。如果是在人族城池施展出来，一招施展，周围十里范围全部都化作废墟！它若是当初出现在东宁府，那真的是灭顶之灾了。
在全部碎石爆射向四面八方时，一头身高十丈多些的暗红山妖也冲向孟川，它大步飞奔，速度比之前快得多，也灵活得多。
“休想逃！”山妖完全暴怒了。
可却只能看到大量岩石爆炸乱飞，一道闪电却穿行在一块块岩石飞行轨迹的缝隙间，硬是一块岩石都没能碰到那一道闪电！要知道这些岩石是朝四面八方飞的，轨迹都不同，速度都超过声音。每一刻无数岩石彼此的距离都会变化，如此快速下，神魔的思维都难以反应的，想要避开所有岩石几乎不可能。
可那人族神魔化作闪电，就硬是穿行逃出去了，甚至逃的速度非常快，迅速就甩掉了一块块岩石。这些岩石速度是比声音快，可孟川的速度却更可怕。
“没了？”
十丈多些的暗红山妖愣愣站在原地，这一座世界已经没人族神魔了。
“啊啊啊啊啊啊！！！！！！”它只能发出不甘的怒吼，无数碎石从四面八方飞来继续覆盖在体表，只是刚才的爆炸令这些岩石碎的更彻底。只见恢复数十丈高的庞大山妖，体表都是密密麻麻无数裂缝，尽皆都是碎石。它需要时间慢慢休养了，只可惜那般狂暴爆发，都现出真身去追杀了，却没能追到那人族神魔。
……
电光一闪就从九玄洞内冲出，到了洞外。
“这山妖发狂可真可怕。”孟川都有些后怕，“那些岩石速度快的惊人，若是我被轰击中，就会接二连三被更多岩石轰中，怕也得重伤。”
他有元神，反应的确快的惊人。
凭借飞燕式，而且疯狂远离山妖，才逃过那狂暴轰炸。
“已经试过了，我现在只能勉强伤到对方。”孟川暗道，“而只要一招失误，山妖就能弄死我。”
当然不会真死，在被灭杀的前一刻，元初山就会救下孟川了。
只是孟川认为，作为圆满雷霆灭世魔体的修行者，就算敌不过对方，也要保证自己能逃掉。若是都逃不掉，那才是耻辱。
“山妖还没彻底发挥实力，我都没敢和它的真身交手。真身实力会更强，而且它还没施展禁术。”孟川明白彼此差距，差距很大，自己仅仅仗着速度方面才耍了下对方。可实际上对方站着不动，自己都奈何不了对方，“看来，得成为大日境神魔！才有希望击杀它。”
雷霆灭世魔体，想要成大日境神魔，得达到‘魂之境大成’地步。
上品神魔体，魂之境即可成就大日境神魔。中下品神魔体，意之境巅峰即可。
想要拥有远超同辈的实力力量，自然得吃更多苦头，跨过一道道更难的门槛。
“我刚悟出刀魂，要达到刀魂大成？正常修炼怕得十年八年吧，得去接受《心意刀》传承了。”孟川当即化作一道闪电，一闪就穿行到远处，几次闪烁，再一个飞跃就到了另一座山峰。
片刻后。
孟川就来到了洞天阁。
“孟川大人，请。”洞天阁的老管事热情引领着，他已经得到尊者的吩咐，让他来接孟川。
园子亭台内。
尊者长发披肩，正在扇子上写着字。
“师尊。”孟川恭敬行礼。
“我逼你悟出刀魂，再来接受传承，不怨我吧。”尊者说道。
“弟子明白道理，适合自己的才是最好的。靠自己摸索修炼出刀魂，就是最适合自己的。以自己刀魂为根基，再借鉴黑铁天书意境传承。将来修炼就不会完全被绝学所影响，如此，才能突破黑铁天书的限制，开辟出属于自己的道路，成为真正强大的神魔。”孟川说道。
尊者笑看了他一眼：“说的挺好听，看来你去藏书洞也翻看过。”
孟川低头：“什么都瞒不过师尊。”
尊者一挥手，虚空扭曲，石桌角落就出现了两块黑色铁板，上面都没有任何字迹图画。
黑铁天书是陨星铁铸就的，如此方能承受人族历史上一些可怕强者的元神灌入传承，能代代相传，它又被称作无字天书，自然表面看不出文字图画，内含真正传承。正常是大日境神魔且凝练元神才能接受传承。孟川如今神魔体比一般大日境神魔都强些，元神自然能承受了。
“两部黑铁天书？”孟川心中一惊。
“一部是《心意刀》，一部是《天地游龙刀》，三门最强的快刀绝学在元初山只有两门传承。”尊者说道，“你都学了吧！《心意刀》为主，《天地游龙刀》也可以看看，既然悟出刀魂，至少不会走岔路了。”
“是。”
孟川恭敬先伸手拿过上面一部黑铁天书。
(https:///38_38836/484153046.html)
n.biqukan.com