<<第十二集 第二十九章 世界间隙（本集终）>>

转眼便是一年过去。
百万妖王们透过数量更多的‘小型世界入口’，还在悄悄分批潜入，虽然如此潜入会很慢，可长时间分散开慢慢潜入，阻拦起来也是最难的。人族神魔终究太稀少，大日境神魔单独行动……反而容易被妖族截杀。
“妖王越来越多了。”
孟川站在湖心阁，看着远处练剑的女儿，心中却想着天下形势。
“妖族若是愿意，恐怕野外的无数凡人，会被屠戮大半。”孟川默默道，“不过只要妖王现身，有求援，我都会立即赶去截杀。”
“咻咻咻。”
女儿孟悠忽然剑气纵横，威势大涨。
孟川一愣，不由露出了笑容。
“爹，我悟出剑势了，我悟出剑势了！”孟悠有些兴奋激动。
“嗯。”孟川微笑点头。
十五岁悟出剑势，虽然比儿子孟安要慢了两年，可依旧算很优秀了。
“悠儿，你自己写信给你娘，告诉她这消息。”孟川笑着嘱咐道，柳七月依旧在外镇守城池，无法归来。
“好。”孟悠连点头，跟着忍不住道，“爹，我十五岁才悟出势，能进元初山么？”
“足矣。”孟川点头。
元初山经常提前邀请天才上山，天才分很多种，像觉醒凤凰神体，像年纪轻轻悟出‘意之境’，像神魔‘邓风’虽然展露才华时年龄大了，可还是被特邀进元初山。
十三岁就悟出势的，终究太罕见。
十五岁悟出剑势，也算有资格了，元初山每年招收二十名弟子，十五岁悟出势一般都能排在前一二了。
……
半月后。
孟川就将女儿送上了元初山。
“你女儿天赋也不错。”秦五尊者站在孟川身旁，笑道，“也有成封侯神魔的潜力。”
孟川微微点头：“对了，师尊，听说元初山准备加大招收弟子规模？”
“是。”
秦五尊者点头，“进入我们人族世界的妖王越来越多，人族和妖族分出最终胜负，可能也就最近一两百年。特别是那些苏醒的封王神魔们，他们寿命都有限，我们人族的强势期也维持不了太久。所以最近数十年，必须加大弟子的栽培，希望能招更多弟子，能出更多强大神魔。”
“苏醒的封王神魔，寿命都只剩下数十年。”孟川问道，“妖族如今不攻打，我们就这么耗着？数十年后，这批封王神魔都死去，那该怎么办？”
“放心，我们有安排，至少保证能保持诸多大城百年时间。”秦五尊者说道。
“百年时间？”孟川微微点头。
******
妖界。
一座悬浮在高空的寒冰宫殿，妖界的三大帝君正聚集于此。
“经过一年各方面探查，情况很明白了。”黑发独角的星诃帝君微笑道，“人族出现了一大批封王神魔，三大宗派加起来多了约莫六十位封王神魔，有的是一两百年前名声赫赫的封王神魔，有些更是七八百年前纵横一时的封王神魔。都不是新晋突破的封王，而是活到接近寿命大限积累无比深厚的封王神魔。过去他们从未现身，如今都尽皆现身。”
“寿命大限，无法抵抗。”玄月娘娘说道，“域外早有传说，借助秘术‘假死’能躲过一段时间，能在未来的某一段时间继续生活。可真正生活的总的时间，依旧无法增加。”
“我们妖族没有‘假死’秘术，显然人族有这等秘术。”旁边金袍金发男子说道。
星诃帝君继续道：“观察这些封王神魔寿命，他们所剩寿命都不长，都只是数十年。”
“那就耗吧。”玄月娘娘冰冷道，“耗了数十年，这群封王神魔们都得老死，少了六十名古老封王，赢得战争就容易了。”
“他们或许会继续‘假死’，拖延时间。”鹏皇说道。
“所以偶尔就得攻打城池，逼得他们维持镇守城池的力量。”星诃帝君说道。
鹏皇皱眉道：“有这么一群古老封王神魔，加上人族世界的一些底蕴，人族怕还能继续拖延百年时间。”
“哈哈。”
玄月娘娘却笑了，“我们得有耐心，如今妖界和人族世界的‘世界间隙’都已经出现，代表时空长河中，两座世界接近是大势所趋。人族世界这美味的食物，注定逃不掉。”
“嗯。”鹏皇也露出笑容，“之前我也担心，时空长河浩瀚震荡，两座世界会彼此又分离远去。如今都开始形成世界间隙，就无需担心了。以后两方世界的世界入口会越来越多，妖族侵入也会越来越容易。”
“人族世界的沧元祖师，曾经名传时空长河的诸多世界，令诸世界的帝君们忌惮畏惧。”星诃帝君也笑道，“虽然抗不过寿命大限最终死去，但他遗留下的宝藏……绝对是一份大惊喜。”
“不但是沧元祖师的遗留，人族世界一代代的积累，都将是我们的。”玄月娘娘、鹏皇都无比期待。
到了帝君这等境界，视线更多放眼域外。
甚至有了更大的野心！
沧元祖师遗留，对三位帝君而言，是势在必得的。这甚至可能是三位帝君一生有希望得到的最大的宝藏。
……
人族世界。
“帝君们的意思，是给人族足够压力，逼迫那些古老封王神魔们镇守城池。”黑袍身影说道，“耗费百年时间，这群古老封王神魔都老死，那时候赢得战争也更容易。而且帝君们说了，世界间隙已经开始形成，接下来，世界入口会越来越多。”
“世界间隙？”九渊妖圣眼睛一亮，“听说在时空长河中，两个世界彼此接近，才会形成的特殊的间隙。很是神秘？”
“世界间隙和通道一样，最高只能五重天妖王在其中。”黑袍身影说道。
“嗯，我是进不去了。”
九渊妖圣有些遗憾，随即问道，“帝君们吩咐和人族耗百年，拿什么和人族耗？仅仅凭借剩下的三百名四重天妖王、十余名五重天妖王，可是不够的。”
“加上之前十余年潜入的妖王，到今日，人族世界的妖王已过五十万。在接下来三年内会突破百万。”黑袍身影说道，“再往后，每年都会送进来数万妖王补充。好好利用好百万妖王，逼得那些古老封王神魔不敢‘假死’。”
“百万妖王仅仅用来耗时间？”九渊妖圣了然，“那就简单了，论数量，人族神魔差远了。”
“这些古老封王神魔看似难对付。可在时间面前，却不值一提。”黑袍身影笑道，“而且世界间隙一成，人族世界已经逃不掉了！”
（本集终）
明天开始第十三集更新。
(https:///38_38836/520246168.html)
n.biqukan.com