<<第十七集 名震天下 第四章 十二镇宗宝物>>

“担当掌令者的仪式，等会儿进行。”李观说道，“在这之前，我等也要将元初山真实一面告诉你。”
“真实一面？”孟川心中一动。
“因为元初祖师定下的规矩，我们元初山对外隐藏了些关键力量。”李观说道，“重点就是十二镇宗宝物，之前我们元初山仅有九件。你带来三件，也大增我元初山底蕴。”
“这镇宗宝物第一件，就是沧元祖师本身的传承。”李观说道，“完整的传承，从普通神魔阶段到造化境、帝君境乃至七劫境，这过程中的兵器、修炼方法、适合修炼的特殊之地、珍贵资源，一切都准备的很详细。”
“只要继承沧元祖师传承，就能得到整个人族世界最好的栽培，堪称天之骄子。人族历史上的‘造化境无敌’，大多都是沧元祖师一脉的传承者。”李观说道，“这也是我元初山能长期维持强盛的重要原因。”
沧元宗分裂后，天下间诞生的大半的造化境无敌，都源自于元初山，元初山能不强盛么？
“只是要通过轮回试炼，得到传承，非常难。”李观笑眯眯看着孟川。
“强大传承，自有门槛。”孟川点头。
洛棠则笑道：“不过如今我们这时代有一位天才，闯过轮回试炼，得到了沧元祖师的传承，他也姓孟。”
“也姓孟？”孟川眼睛一亮。
自己儿子天赋极高，也修炼的轮回神体。
难道……
“就是孟安。”李观笑道，“血脉遗传的确很不凡，有你这样的父亲，难怪孟安也能年纪轻轻就如此优秀。不过他和你的区别，就是没经历过战火，没经历过真正的磨练。”
之前觉得孟安有望成‘造化境无敌’，不过估摸着至少两百年，还觉得撑两百年难度太大。
如今一看……
孟安他爹‘孟川’更妖孽，历史上两项潜力都极高的，那都是至少成帝君的。
帝君之姿！劫境有望！人族最接近沧元祖师的天才。
“安儿他还年轻，将来也会有他的经历。”孟川还是很开心的，他虽然得到‘费羽大能’的元神秘术传承，可也只是一门秘术，至于怎么修炼？有那些资源来栽培？有什么厉害兵器？有什么修炼之地适合？一概没有，仅有秘术。
孟安这种，才能算是真正的传承弟子！全方位的栽培。
“第二件镇宗宝物，就是那座大殿。”李观指着那最巍峨的大殿，也是原本藏着‘赤云天’‘青云天’等众多源宝的大殿，也是这个洞天的出入口。
“这是天地大殿。”
李观说道，“也是整个人族世界的‘世界本源’。”
“世界本源？”孟川一愣。
秦五也感叹道：“当年，沧元祖师令人族的‘世界本源’显形，炼制天地大殿守护世界本源。并且令世界本源壮大提升！令整个人族世界从‘低等世界’提升到‘中等世界’，有了质变。人族在世界内修行，都会轻松许多。”
“像你的源宝‘青云天’，力量来源就是这座天地大殿。”秦五笑道，“当然维持些许源宝，仅仅是它最不起眼的功能。它还有其他大作用，第一就是镇守元初山。”
“调动天地大殿的力量，镇守出整个元初山。”
“只要有尊者催发阵法，或者三位封王神魔同时催发，就能完美守住整个元初山。就是数位帝君联手来攻，也休想攻破元初山。”
秦五看着孟川，“正因为有底气防守，所以元初祖师才愿意让其他宗派成长吧。”
“这‘天地大殿’还有另一重主要功用。”李观表情严肃道，“那就是彻底激发世界本源之力，借助天地大殿的‘灭世阵法’，将元初山之外所有地方都毁灭掉，这便是‘灭世’。”
“灭世？”孟川一个激灵。
“对，沧元祖师也想过，将来若是有强大外敌，潜入人族世界。”李观说道，“我们人族抵挡不住，那该怎么办？最后的法子，就是灭世！我们人族都躲在元初山，将元初山外所有地方全部毁灭，所有生灵也都全部毁灭。”
“沧元宗的山门，就是如今元初山。”李观说道，“灭世之后，再将元初山内凡俗生灵放下山，任由他们繁衍。”
“灭世，是我们人族面对强敌最痛苦的选择。”李观看着孟川，“毕竟元初山能容纳的凡俗很有限，一旦灭世，九成九以上的生灵都得死去。所有城池，所有花草树木山河湖泊都将毁灭。一切都重新孕育繁衍。”
孟川点头。
“天地大殿，还有其他一些小功用，等成了掌令者，你慢慢了解。”李观接着道，“第三件镇宗宝物，就是你曾经进入过的沧元洞天。”
“沧元洞天，是沧元祖师遨游时空长河漫长岁月，得到的各种机缘。沧元祖师都觉得这些机缘很独特。所以一一收藏，放进沧元洞天。元初山只有无比妖孽的天才，才有资格进入沧元洞天，让那些天才们获得最适合他们的机缘，如虎添翼，一飞冲天。”李观说道，“从历史来看，沧元洞天的机缘非常重要。像大力尊者、万剑岛主等很多前辈，都是在沧元洞天内得到机缘，得到更迅猛提升的。便是孟川你，也是在沧元洞天内得到机缘的。”
“只是沧元宗时代，沧元洞天开启次数太多，内含的机缘越来越少。”李观叹息，“到了元初山时代，我们开启的次数自然得大大削减。否则很快就消耗光了。十二镇宗宝物，最重要的这三大镇宗宝物……怕是沧元洞天是最先消失的。”
“对，如今剩下的机缘，都不足最早期的一成了。”洛棠也道。
“沧元宗时期，消耗了太多的宝物资源。”秦五也道。
“当初元初祖师将这三大镇宗宝物都收起，另外九件镇宗宝物任由沧海祖师挑选。”李观说道，“剩下的九件也同样不凡，排在第四的，是一条手臂。”
“手臂？”孟川一愣。
“它的秘密，我们也不知道。”李观说道，“沧元祖师设下阵法，必须达到帝君级，才能知晓这条手臂的秘密。按照历代成为帝君的前辈们的认定，将它排在第四镇宗宝物。”
“第五镇宗宝物，你随我来……”李观说道。
……
孟川真正看了一遍十二镇宗宝物，不由暗暗咋舌，总算感觉到一位‘肉身七劫境大能’所创宗派的底蕴之深了。
“妖族历史更悠久，诞生过的劫境强者更多，肉身六劫境大能都诞生不止一位。”孟川原加警醒，“必须得更小心。”
看完诸多镇宗宝物，孟川又回到天地大殿。
天地大殿内。
黑袍长眉老者等三位护法神也来了，它们也是沧元宗最初时期的三位护法神。
“成为掌令者，当守护宗派，守护人族，至死不渝。孟川，你可知晓？”三位护法神站在孟川的前面，而李观、秦五、洛棠在一旁观礼。
“弟子孟川，此生定当守护宗派，守护人族，至死不渝。”孟川在天地大殿内，在三位护法神、三位掌令者面前，承诺道。
为首的护法神巨人将一块金色令牌递给孟川：“东宁王孟川，从今天起，你便为我元初山当代第四位掌令者。”
“弟子接令。”孟川郑重接过。
(https:///38_38836/507441621.html)
n.biqukan.com