<<第十三集 第二十四章 弥补（本集终）>>

藏宝楼占地颇大，有十二座宝库存放着常用宝物。在宝库旁也有些院子，易长老平时便居住在此。
“孟师弟，你住在这，我是住在旁边。”易长老指着旁边一庭院，“有事随时找我。”
“谢了。”孟川一笑便步入院子内。
院子内也有七八间屋子，孟川走进书房内，坐在窗户旁，晒着春日的阳光，便翻手拿出一本黑铁天书。感应到这‘黑铁天书’蕴含的无尽暴烈之意，也让孟川明白这本黑铁天书，正是传说中的《天雷矛法》，以暴烈强横著称。
一个念头，孟川意念便进入黑铁天书，开始意境传承。
一名穿着兽皮的野人男子，散发着野蛮气息，他手持一杆染血的暗红长矛站在苍茫大地上，平静的开始施展矛法。
“天雷矛法，据传是上古时期部落时代的无名强者所创，那时候，还没有元初山呢。创造这套矛法的前辈被尊为‘天雷尊者’。”孟川暗道，同时也看着。
“轰。”
矛和枪不同。
矛的杆身更硬，施展起来变化少，更野蛮直接，
这野人一矛刺出便仿佛有雷鸣，他一招招施展着，矛法凶戾之极，招招都是攻势，却又隐隐形成了连绵大势。这让孟川想到了世界间隙中那无数紫色雷霆形成的‘紫雷大树’，这野人前辈的矛法每一招都就仿佛一道天雷。
大量雷电接连施展，隐隐就仿佛构成一株‘雷电大树’。
“轰！！！”
“轰！！！”
越往后，长矛威势越加恐怖，显然演练着越加高深的招数。
矛法的威势越来越恐怖。甚至每一次刺出时，都会自然形成越加低沉的‘雷鸣’声。
“轰隆隆！”当最后一矛刺出时，无尽雷电汇聚在冒尖，虚空都在颤栗，这一矛汇聚着万千雷电同时怒劈在大地，跟着波及四面八方。大地被轰出了足足上百里大的巨大坑洞，巨大坑洞和周围一些河流都连在一起，河水流进来，巨大坑洞水面自然上升，开始形成一片百里范围的大湖泊。
野人前辈手持长矛又平静看过来，嘴角露出一丝笑容，眼中带着期许。也是对得到他绝学后辈们的期许。
……
孟川意识从黑铁天书《天雷矛法》中脱离，微微点头惊叹道：“好厉害的矛法，仿佛天雷怒轰。整个天雷矛法七七四十九式，全部都是攻势。”
“感觉天雷矛法的核心，和雷霆十五相的‘归一相’很相似。”
思索片刻。
世界间隙内观看紫色雷霆，更虚无缥缈。而天雷矛法的许多招数的运用，让孟川对‘归一相’理解也更深。
“再看下一本黑铁天书。”孟川又拿起一本黑铁天书，略一感应黑铁天书，“是《雷蛇幻魔身法》。”
雷蛇幻魔身法，名气也挺大，毕竟是黑铁天书绝学。
不过被‘天地游龙刀’压了一头！
“如魔如幻？”孟川接受完传承，也了然，“感觉更偏向于雷电的‘阴阳相’，阴阳变幻，诡异莫测。天地游龙刀……相对而言就更大气了，将‘游龙相’‘九天相’不同的两个方向完美的结合，使得身法完胜‘雷蛇幻魔身法’。”
同样是造化级绝学，也有强有弱。
“不过也可以借助这一门身法，更深入参悟雷霆‘阴阳相’。”孟川很满意，这可是人族前辈耗费一生创出的绝学，自己借此参悟‘阴阳相’也能快很多。
……
一门门绝学，孟川都在看着。
六部黑铁天书、近千部天级绝学。很多都能和‘雷霆十五相’扯上关系。当然也有部分绝学和雷霆十五相完全无关，孟川看了就觉得不合自己脾气，自然舍弃了。
“太多了。”
“一部部绝学，都要好好分析梳理，一本绝学研究一天，都需要三年时间。”孟川暗道，“必须有主次之分。”
“嗯，回去后，慢慢琢磨。”
孟川耗费九天时间，接受完所有意境传承，记忆下所有绝学，毕竟‘元神四层’境界，经历过的事永远不会忘。
“砰砰砰。”
孟川走出院子，来到一旁易长老的院子，敲响了院门。
易长老开门看着孟川，笑道：“孟师弟。”
“所有绝学都已看完，特来归还。”孟川微笑道。
看这些绝学，一共消耗了孟川一亿两千多万功劳。每一个元初山神魔，都有免费观看绝学的机会。
黑铁天书以及没意境的天级绝学，都很便宜。可拥有意境传承的‘天级绝学’就贵了。观看数量多了，消耗功劳是翻了倍的往上涨。孟川将雷霆一脉的典籍扫了一个遍，便消耗了过亿的功劳。
对孟川而言……
功劳，他有的是！用不掉啊！
……
“师尊，尊者。”
孟川来到洞天阁，拜见李观尊者他们三位。
三位尊者坐在那饮茶。
“争夺时空浮冰和本源宝物，孟川你都立下大功。”李观尊者端着茶杯，微笑看着这个年轻神魔，在这个关键时代诞生这么一位年轻神魔，这是人族之幸。
“一座世界诞生，伴生的本源宝物一般都不超过十件。每件都是无价之宝。”李观尊者继续道，“不过限于宗派本身积累，发放的功劳得控制。你功劳排第二，我们三位尊者商量了，便定你五亿功劳。”
“是。”孟川很平静。
“我们元初山，如今积累功劳最快的就是孟川。一年地底探查，就是数亿功劳。这五亿功劳对他还真多。”秦五尊者虚影笑道。
“你有什么想要的么？你如今功劳可多的很。”李观尊者问道。
“没有。”孟川摇头。
需要的一些修行资源早就换了。
其实宗派中也有些宝物，只是宗派根本不公开，孟川自然也不知道。比如八大至宝之一的‘问心珠’。这些宝物都是无价的，元初山也需要用在‘刀刃’上。
“你现在实力还弱。”秦五尊者虚影笑道，“等你成为封王神魔后，有些宝物你就可以用了。到时候也会给你一份新的兑换书册。”
孟川点头。
比如安海王大名鼎鼎的护身秘宝‘赤云天’，就是必须无间境神魔真元才能催发。自己的暗星境真元还是太弱了。
“这次你们去世界间隙，真武王献给宗派一些战利品。”秦五尊者虚影说道，“其中有一件，对你妻子柳七月应该有大用处。”
秦五尊者虚影直接将一本雪白兽皮书册递给孟川。
孟川接过兽皮书册。
翻看兽皮书册，一页页都是拓印的图画。翻到后面才看到详细的绝学描述。
“《凤凰御空诀》？”孟川看着妖族绝学的名字，和妖族战争持续八百多年，妖族的文字，人族神魔们自然也会学。特别是孟川这种凝练元神的，看一遍就全都会了。
“对，《凤凰御空诀》。”秦五尊者说道，“在妖族，论身法它能排在前五。没有意境传承，但是这兽皮书册的一幅幅画是‘拓印’的，不比意境传承差。因为这是拓印的‘凤凰碑石’。凤凰碑石，是妖族镇族重宝之一，上面画着真正凤凰飞行的一幅幅画面，一共是三十五幅画。寻常纸张靠近凤凰碑石都化作粉碎，所以制造一份拓印秘籍，代价也挺大。”
“按照我们探查的情报，妖族的飞禽妖王们修行《凤凰御空诀》，身体会自然朝凤凰转变。”李观尊者也说道，“你妻子柳七月有凤凰血脉，相信比很多妖族更适合修行。”
“妖族飞禽修行，身体朝凤凰转变？”孟川有些吃惊，连道，“这等重要秘籍最好留在元初山，我让七月过来学了就行了。”
“这拓印，需留在身边经常观想，修行才更快。”秦五尊者虚影解释道，“秘籍本身，我们已经记录下。唯有拓印……就这一份。让柳七月先用着，等临近寿命大限时，再给宗派即可。对了，这《凤凰御空诀》，便扣除你五千万功劳了。”
“好。”孟川立即应道。
毛毛雨而已。
“柳七月如今驻守长丰城。”秦五尊者虚影笑道，“你也过去吧。以后驻守会成为长期的事，总不能一直让你夫妻分开。”
“是。”孟川露出喜色，跟着惊讶道，“七月去长丰城了？”
“以后偶尔就会换防，也是提防妖族探查。”秦五尊者虚影笑道，“行了，没事就回去吧。”
“是，弟子告退。”
孟川恭敬行礼，欢喜离去。
看着孟川离去，三位尊者眼神也复杂。
“从世界间隙的修行成果来看，阎赤桐修行都比孟川快了。”洛棠尊者虚影说道，“薛峰更是达到法域境，从‘道之境巅峰’到‘法域境’，绝世奇才们平均需要三十年，孟川可能需要长得多的时间。”
“他的修行是相对慢些，可他的作用无可替代！”李观尊者说道，“孟川必须成封王神魔，也必须修炼成滴血境。到时候他就是对付百万妖王最大的武器。我们慢慢等，若是他达到元神五重天，技艺境界提升还很缓慢，那就将‘问心珠’用在他身上吧。”
“其实，他每天有六个时辰在地底探查。”秦五尊者虚影说道，“每天都疲惫不堪，单单恢复精神都要时间，每天修行的时间就更短了。若是像普通神魔，仅仅镇守城池……每天时间几乎都可以用来修行，他修行定比现在快上许多。”
“地底追杀妖王，对整个人族都很重要。”李观尊者说道，“只能辛苦他了。”
“一年两年三年……战争不停歇，孟川就需要一直地底探查。”秦五尊者叹息，“相比于绝大多数神魔，他要辛苦得多，而且注定要辛苦很多年。”
“我们也给他功劳了，他自己用不掉功劳，也可以给妻子儿女。”李观尊者说道，“最后一根凤凰羽毛，还有《凤凰御空诀》不都是给了孟川的妻子？”
洛棠尊者感慨道：“我们是尽量弥补了，如今就希望孟川能早日成封王神魔。”
秦五尊者犹豫下，认真道：“依我看，晚使用不如早使用。让孟川早点用，早点成封王神魔。也能杀更多妖王。”
问心珠……
是能助孟川修行上前进许多的。
“看战争形势，再做决定。”李观尊者则道。
（本集终）
明天更新下一集：第十四集‘东宁王孟川’。
(https:///38_38836/518284611.html)
n.biqukan.com