<<第十一集 第十一章 洞天法珠>>

秦五尊者听的心头都抽了下，忍不住道：“要这么多？”
“一天需十枚赤血神丹，约一年才能练成，的确需要这么多赤血神丹。”孟川说道，“若是不用赤血神丹，则需十年。”
“赤血神丹，是给封侯神魔们恢复真元的。”秦五尊者唏嘘无奈道，“能在短短十息时间，完全恢复一名封侯神魔的真元。在关键时刻服用的。你倒是好……把赤血神丹当饭吃了，每天都吃上十枚，还要整整吃上一年。”
孟川陪笑。
“你要三千六百枚，没有。”秦五尊者摇头。
“没有？”孟川一愣。
“这等神丹，用材都罕见，搜集齐了一批材料才能炼制一批丹药。”秦五尊者说道，“如今元初山上存量也就两千枚多些，还要供诸多神魔们偶尔换取。不可能这么任你用。你这么用，太糟蹋了。”
孟川连道：“师尊说的是，只是弟子这肉身一脉修行，消耗真元的确惊人。靠正常恢复，就需十年之久。”
“若是平常时，耗费十年也没什么。”秦五尊者看了眼孟川，似笑非笑，“如今是战争时期，的确是越快练成越好。这样吧，我将一件宝物借给你，借你一年！一年后还我。”
秦五尊者说着一翻手，掌心便出现了一颗散发光晕的‘青色圆珠’。
孟川看着那颗青色珠子，珠子威能内敛，孟川的意识感应，能够感应到圆珠内磅礴的力量。
“这是‘洞天法珠’。”秦五尊者说道，“内含一座小型洞天，你可直接将其吞下，将其放在丹田空间中。”
“内含小型洞天？”孟川震惊，“还能随身携带？”
“你带着它。”秦五尊者说道，“修炼时，可直接引动小型洞天内的力量来修炼。洞天法珠力量浩瀚无边，比赤血神丹的药力庞大不知多少，足够你修炼‘不死境’。一年后，你再将洞天法珠还我。当然借你一年……借的费用，就算三千六百万功劳，你可愿意？”
孟川乖乖连道：“谢师尊，弟子当然愿意。”
换三千六百枚赤血神丹，也是三千六百万功劳……
如今洞天法珠借用一年也是那个价。
“师尊，除了借用力量修行，洞天法珠还有什么用？”孟川问道。
“内含小型洞天，有五百里范围。”秦五尊者说道，“许多物品可以直接扔进去，也可以让生灵藏在其中，可以种植粮食，让数十万人在其中生活繁衍也只是小事。将洞天法珠藏在人迹罕至之地，躲在洞天法珠内，便可永远逍遥。”
孟川听了眼睛发亮。
一片世外桃源般的地方？
“能用功劳换么？”孟川询问道。
“可以换。”秦五尊者笑眯眯看着孟川，“五亿功劳换给你。”
孟川笑笑不再吭声。
十年下来，他如今功劳才积累到一亿六千多万。还是他在大周王朝各地‘换防’，多次袭杀妖王精英队伍。将大量妖王精英们遗留的宝物上交给元初山，加上十年的功劳苦劳，才累计到这么多。这些年他也一直没大的开支。
自己和妻子的修行，将来成封王后的修行，开支都会很惊人，想要实力提升快，样样都得功劳换。
五亿功劳的小型洞天？想想罢了。
“记得一年后还我。”秦五尊者说着递过去，“这可是元初山的宗派财产。”
“是是是。”孟川乖乖接过青色珠子。
张嘴一吸。
真元裹挟着青色珠子，便迅速进入体内，丹田空间神秘无比，可这青色珠子却轻易进入其中。
“好雄浑的洞天力量。”孟川意识略一渗透，就发现洞天法珠内含广袤大地，大地中有九座火山环绕，经常喷发。这一座小型洞天蕴含的世界根基力量，无比浩瀚，也无比神奇。比赤血神丹的药力更神奇，形成真元都更快。
“你还需要什么？”秦五尊者询问。
“弟子一旦达到不死境，肉身足够强，就可以修炼更高层煞气。”孟川说道，“弟子想要用一亿功劳，悬赏五方‘地极寒煞’，或者是三方‘浊阴煞’。”
秦五尊者点头：“不死境，单凭肉身就能碾压封侯神魔。战力还是其次，生命力方面更是了不得。比封王神魔肉身的生命力都要强得多。你的确适合修炼更高层的煞气了。”
“我神魔一脉，肉身方面是逊色，但真元强大。”孟川说道。
“你在沧元洞天得到的肉身一脉传承。”秦五尊者摇头，“看似能碾压我们神魔一脉，可缺陷太多，主要对元神要求太苛刻。凡俗入门就要元神一层，不死境就要元神四层……这一脉的修行者数量，比我们神魔都要少得多。”
孟川点头，放眼天下，达到元神四层的才多少？这才是达到不死境的基础而已。
“五方‘地极寒煞’，三方‘浊阴煞’，元初山都没有。”秦五尊者摇头道。
“所以弟子悬赏。”孟川道，“希望有神魔藏有这等煞气。”
“若是有这等煞气，自身用不上，怕早上交宗派了。”秦五尊者说道，“其实你可以试试其他煞气。”
“其他煞气？”孟川疑惑。
“历史上的雷霆灭世魔体修行者，也是试验煞气，走寒煞这条路线的……先试出‘地极寒煞’，后来试出‘浊阴煞’。可都被前辈用光了。你就需再试出新的适合煞气。”秦五尊者说道。
孟川疑惑：“有哪一种可以试的？”
“我元初山有一种煞气，名为‘归元煞气’，比地极寒煞、浊阴煞还要强上许多。”秦五尊者说道，“也是寒煞一脉，你不死境练成后，肉身比封王神魔肉身还强。我觉得你可以试试。不过我估摸着你需要两方‘归元煞气’才能彻底练成，这需两亿功劳换取。”
“两亿功劳？”孟川震惊，“这么贵？”
洞天法珠才五亿功劳。
三方浊阴煞、五方地极寒煞，一般大概在八千万功劳。孟川愿意出一亿功劳，是溢价悬赏。
“很便宜了。”秦五尊者看着孟川，“天下间仅有我元初山有，是元初山历史上一位前辈从域外得到。”
“是是，弟子到时候能赊账么？”孟川问道。
“可以，再你每年的功劳中慢慢扣除。”秦五尊者一翻手拿出一小黑葫芦，“这里面有一丝归元煞气，你练成不死境后，可以试试看，身体是否能承受。若是练不成……就当我白说。”
“是。”孟川接过这小黑葫芦。
浊阴煞等煞气，就可遇不可求了。
这‘归元煞气’更是听都未听过，真的也就是自家弟子，又是战争时期，才这么大力栽培。
随即孟川便告辞，又离开了元初山，一刻钟后便返回江州城。
……
大周王朝七大城关之一的‘燕山关’。
除了洛棠关是由造化尊者镇守外，其他六大城关的镇守者……公认是元初山封王神魔当中最强的六位镇守，每一座城关都关系重大。
巨大的静室中。
头发花白的老者盘膝而坐，周围有一道道灰白气流环绕，虚空都因此扭曲起来，忽然他一吸气，灰白气流被一口尽皆吞吸。
老者睁开眼道：“进来。”
静室门开启。
一名神魔护卫恭敬走进来：“王爷，是江州城那边的信。”
“哦？”老者接过信，露出笑容，“是霜小子的信，还记得给我写信？”
神魔护卫暗暗感慨。
燕山王镇守城关两百余年，没有一日敢松懈，平常也是颇为严厉。只有家族的几个小辈能让他露出笑容。
“江州城，孟川和柳七月？”老者看着信，眉头渐渐皱了起来。
（调整下，今天就一更了）
(https:///38_38836/523492986.html)
n.biqukan.com