<<第十七集 第十五章 转折点>>

“轰。”
九渊妖圣全力遁逃，可孟川一直在后面跟着，还有一柄柄血刃围攻过来。
“只有在地底，才有甩脱孟川的可能。”九渊妖圣陡然俯冲往下，嗖的钻进大地中。
咻咻咻……
一柄柄血刃也钻进大地，一直围绕着九渊妖圣，孟川这才踏着血刃盘跟着追过去。
“轰。”刚进入地底，原本遁逃的九渊妖圣返身就是一拳！
一拳穿过虚空，穿过数里距离直逼孟川。
孟川脚踏血刃盘，微微一闪，这一拳从身旁十余丈外擦过。
“九渊，你如今的拳法，根本不可能碰到我。”孟川借助雷磁领域传音说道，轻松的跟着对方。
“他身法太滑溜了。”
九渊妖圣也暗恼。
元神伤势太重，本源损耗就有一成多，伤势就重了。时时刻刻元神都在抽搐，它根本无法施展太过精妙的招数。而粗糙的拳法……怎么可能碰得到孟川？逼急了孟川，孟川还有神通‘流沙’，影响时间流速，令自己闪避更加滑溜。
九渊妖圣超高速朝地底深处飞去，飞到百余里深时，身体陡然一分为九，朝四面八方逃跑。却被一道道血刃截杀！
“若是我达到元神六层，就可以让元神分身纠缠他，本尊轻易逃命了。”九渊妖圣只觉得孟川太粘了，怎么都甩不脱。
“不，若是元神六层，他的元神秘术我就能抗下，就能正面杀他了。”
九渊妖圣这一刻也有些发慌。
它已经先后施展了七种逃命之法，可十余柄血刃绞杀下，粉碎了它所有逃跑希望。
“要不了多久，元初山的造化尊者就要到了吧。”九渊妖圣暗想着，“甩不掉孟川，定会被造化尊者追上。”
“输了。”
“输得一败涂地。”九渊妖圣暗暗摇头，“帝君们也定会很失望。”
这一刻它已经明白，它输了。
甚至它都在等待，等待造化尊者的到来。
“轰。”
九渊妖圣又飞入了超过两百里深度，进入大地流体层，一柄柄血刃依旧环绕着它。
“嗯？”九渊妖圣眼睛一亮，停了下来转头看着远处。
九渊妖圣站在那，劫境秘宝‘暗界之眼’威力爆发，恐怖的力量扫过周围，九渊妖圣站的位置，世界膜壁都被粉碎，甚至余波波及周围数里，令数里内岩石金属都化作齑粉。
远处孟川显现出身影，余波扫过，自然没有伤到他分毫。
他在深层次虚空，又有血刃盘防护，自身又是滴血境肉身，身法又滑溜，九渊妖圣对他都无可奈何。
“秦五尊者。”九渊妖圣看着远处，秦五也到了近处，他终于赶到了。
“九渊妖圣。”秦五尊者看着它，也看着九渊妖圣周围粉碎的世界膜壁洞口。
“真没想到，我全力出手连一个封王神魔都没能击杀，这孟川好厉害的元神秘术。”九渊妖圣慨叹一声，它周围世界膜壁不断粉碎，维持着数丈大的巨大洞口，“不过，这场战争到最后，你们人族一定会输，我会在妖界看着的。”
说完，九渊妖圣转头就跨过世界膜壁洞口。
“哼。”
秦五尊者背着的那柄剑，猛然就是一剑劈出，一道恐怖的剑光从那世界膜壁洞口中劈出，令洞口都撕裂到数十丈大，追杀向九渊妖圣。
那恐怖剑光几乎一瞬间就到了九渊妖圣身后，但是紧跟着剑光就被黑暗消磨，彻底消散，九渊妖圣却毫发无伤。
“妖族帝君。”秦五尊者透过世界膜壁洞口，看着站在域外虚空中的一道身影。
之前这道身影隐藏着。
既然出手，也就没隐藏必要了，显露出身影，那是一尊散发恐怖气息的金袍金发身影，那道身影透过世界膜壁洞口冰冷看着秦五，又目光扫过秦五身旁的孟川。
“妖族帝君。”孟川被对方扫一眼，都感觉心悸，明白若是真的同处一世界，对方怕是一招就能斩杀自己。
“原来是鹏皇。”秦五尊者微笑道。
孟川也看到了。
“九渊妖圣是故意的。”孟川这一刻了然，“不过它也挺畏惧我师尊的，先轰破世界膜壁，随时可以逃出去。它逃出去，如果我师尊真的追出去。就会被隐藏在域外的鹏皇出手击杀。”
妖族帝君，再弱的帝君，也是达到‘天地境’以及‘元神七层’。
全方位压制。
想要越阶战帝君？至少人族如今这些造化境都差得远。
“你们人族神魔，都不敢进入域外了啊。”幽暗域外虚空中，鹏皇冷冰冰说了句，“就一直躲着吧，看你们能躲到何时。”
跟着便带着九渊妖圣离去。
世界膜壁洞口在愈合。
“引诱我出去，埋伏我？”秦五尊者摇头，“真当我傻。”
“妖族三大帝君的鹏皇。”孟川站在一旁，这还是他第一次见到一位帝君，生命本能的恐惧。
“隔着一座世界怕什么？”秦五尊者笑道，“别说是一位帝君，就是劫境大能都无法冲破世界的阻碍，进入他族世界，这是整个时空长河的规则，也是对世界内弱小生灵的庇护。”
孟川点点头。
很多世界还很弱小，比如最早期的人族世界，内部最多诞生尊者。
而时空长河中遨游的强者，最弱都是造化尊者级。若是任由进出，一些弱小世界早就覆灭了。时空长河的规则，世界本源的庇护，也让时空长河拥有无数的文明。
“不过它说的没错。”秦五尊者叹息一声，“自从和妖族掀起战争，我们人族的造化尊者就不敢进‘域外’了，除非有分身术可以去试一试，否则真身去域外……被妖族发现，那就是找死。在时空长河周围一带，妖族世界影响力颇大，有三位帝君以及一群妖圣，是排在前五的势力之一。很多弱小世界都愿意讨好妖界，我们人族世界如今地位就差多了。”
“想得太远了。”
秦五尊者笑看着孟川，“说什么域外，我们人族如今最重要的，是打赢这场战争。而今天，我们便是大胜了一场。虽然没能杀死九渊妖圣，但它被迫逃到域外，出去了可就进不来了。除非再夺舍成弱小妖族。”
孟川点头：“没了九渊，妖族在人族世界的最强战力就没了。”
“在人族世界，想要再出现一位真正的妖圣，怕是要百年时间。”秦五尊者开心道，“这是一个转折点！整个战争的转折点。自此，妖族百万大军再也无用，又失去妖圣战力。哈哈哈……以后日子就好过多了。”
“嗯。”孟川也振奋。
最高战力和百万大军都没了，妖族威胁将大大降低。
“走。”
师徒二人一飞冲天，穿过层层泥土岩石，很快飞出了地底，朝江州城飞去。
(https:///38_38836/505981296.html)
n.biqukan.com