<<第十八集 第十章 猎人和猎物>>

眼前这四位妖王，牵丝圣主最全面，一对一，自己都要处于下风。
山妖身体强横不亚于‘血修罗’，当初真武王也是有安海王影响时间流速，能一瞬间爆发出‘十绝灭世’才杀了血修罗。孟川现如今爆发到极致，也就相当于真武王当初正常绝招威力，离‘十绝灭世’差距还是挺大的。
至于牵沼妖王能化作黑泥，近乎不死之身，同样难杀。
盘算来看，唯有‘裂山妖王’是最有望击杀的。
“小心。”
在白毛鼠妖死后，牵丝圣主的元神之力，形成的黑色莲花陡然变大，成为黑莲阵法的核心。
一大三小，四朵黑莲。
虽然没刻意钻研幻术一脉，但‘黑莲秘术’，牵丝圣主这支队伍的五位妖王都修行过。白毛老鼠的成就最高，牵丝圣主其次，它们俩都能作为核心主持阵法的。其他三名同伴真的只是懂得皮毛而已，可以配合同伴形成‘黑莲’。
“我的元神秘术，看来已经暴露。从开战到现在，一直很警惕我的魔锥。”孟川暗道，他一直想要魔锥偷袭元神弱的，可惜根本没机会。
白苍洞主维持的黑莲秘术，他没把握破。
元神六层的牵丝圣主施展黑莲秘术，庇护同伴，孟川依旧没把握。‘魔锥’是双面刃，一旦破不开，是会粉碎的，那就是自身元神重创了。
“裂山妖王。”孟川并未在意，凭借恐怖到极致的速度，到了裂山妖王身边时，其他妖王都来不及救援。
虽说是遭到围攻，可一闪身数百里的恐怖速度，孟川可以轻松的逐个对付敌人。敌人是无法形成真实的围攻的。
“速度太快了。”妖王们无可奈何。
“呼。”
刀光亮起，斩向驼背妖王。
驼背妖王如今六条手臂，它的刀法也达到‘洞天境’，但孟川刀法本就快，在神通‘流沙’加持下，快了足足十倍。这已经超越妖力蔓延的速度，当速度快到一定程度，根本没法拦截。
走极端走到极致，是真的很可怕。像群星楼的《金莲降世》绝学，虽然是尊者级绝学，可修炼到洞天境圆满地步，却是能够越阶杀帝君！这就是达到某种‘极致’后的逆天之处。
“哼。”驼背妖王只能低哼一声，它皮肤表层有金光浮现，如今只能靠护体手段硬抗了。
噗。
速度快到一定程度会遭到天地规则压制，越快压制越大，所以速度也对应着威力。血刃原本很快，经过‘雷磁领域’加速后，速度提升了六成，威力都提升数倍。
而孟川的刀，看似快了十倍，可实际上，刀还是原本的速度，单论一刀的威力并没有提升。不过同样时间内，他能够连续劈出十刀。
此刻刀光劈在驼背妖王体表的金光上，妖力结合‘洞天境’玄妙形成的护体手段，勉强抗住了这一刀。孟川这一刀威力是没提升，可滴血境的肉身，赋予了他比血修罗、山妖还要更强大些的力量速度，这一刀依旧令驼背妖王护体金光震颤着。
紧跟着第二刀劈在同样位置，便令护体金光破碎，劈出了伤口，第三刀再劈来时，驼背妖王的护体金光又愈合了。
“你出招威力太弱了。”驼背妖王暗松口气，同时六柄刀同时劈来。
孟川身影模糊，轻易避开了刀光。
“轰。”
忽然孟川身体爆发出耀眼的雷霆。
神通――天怒！
“小心。”四位妖王都心头一紧，刚才白苍洞主可就死在一道雷霆下。离孟川最近的裂山妖王更是紧张。
耀眼的雷霆，瞬间就轰劈在远处的牵丝圣主身上。
以雷霆的速度，此刻四名妖王距离孟川都在三十里内，攻击谁都没区别，都是来不及反应的。只能靠本身手段抵挡。
“轰。”
雷霆轰劈到牵丝圣主近处时，牵丝圣主身体周围出现了无数虚空丝线编织而成的巨大‘蚕茧’。巨大的虚空蚕茧，约莫三丈高，一直保护着牵丝圣主，是它重要的护体手段。雷霆无形，一缕缕闪电从蚕茧丝线的细小缝隙中穿过，依旧劈在牵丝圣主身上。
牵丝圣主皮肤表面有护体白光，似乎完美抗住了雷霆，可实际上还是出现了麻痹感。
“让我身体出现麻痹感，对身体的控制，对妖力的控制，都有些慢了？”牵丝圣主暗惊，到了它这层次，控制变慢是很危险的事。
“嗯？”
牵丝圣主也看到了。
远处速度已经暴增到极致的六柄血刃袭来！
从交手之初，孟川放出的血刃就在雷磁领域内不断加速，一圈又一圈，因为八圈下来距离挺远，即便是血刃之快……一直到此刻，这六柄血刃才加速到极致，每一柄都有顶尖造化境之威。
施展神通‘天怒’轰出的同时，六柄血刃紧跟着便上了，此刻正是牵丝圣主对身体、妖力控制变慢的时候。
强者交手，抓的就是关键时机。
“轰轰轰轰轰轰。”
孟川维持着神通流沙，虽然这门神通无法改变血刃飞行速度。
但孟川的思维却相对而言快了十倍，血刃飞行时，孟川思维更快，操纵起来更精细，躲过了那一道道虚空丝线的拦截。也有虚空丝线拦截变得缓慢的原因。
接连六道轰击。
轰击在牵丝圣主体表的巨大虚空蚕茧上，虚空蚕茧的丝线编织的太密集，一柄柄血刃切割了大量丝线后威力殆尽，连续六柄血刃轰出一个大窟窿。但是虚空蚕茧流动着，其它丝线也流动来阻挡。
“孔雀都没能杀我，就凭你这六柄刀？”麻痹感转瞬消失，牵丝圣主操纵虚空蚕茧轻松抵挡。
“轰。”
又是一道耀眼雷霆爆发，超近距离下怒劈在了驼背妖王身上，驼背妖王被劈的嘴角都出现血迹，身体有麻痹感，还没来得及反应。
一道让它心悸的刀光就到了眼前。
太快，太凶！
“噗。”
驼背妖王头颅飞起！
神通‘掌控天地’配合‘流沙’，全力爆发！更以神通‘天怒’先偷袭。
一招出，务必功成！
至于之前对付牵丝圣主，一是想要总攻之前摸摸对方底细，二则是让牵丝圣主心思都在护身上，减少对驼背妖王的防护。让自己露出獠牙那一刻，成功把握更大！
“第二个了，还剩三个。”孟川犹如一个猎人，耐心仔细寻找着猎物们的弱点。
(https:///38_38836/552855235.html)
n.biqukan.com