<<第十一集 第四章 送到我那去>>

“这十几年我们能一直陪着他们，等他们前往元初山，我们和他们相聚的时间就少了。”柳七月轻声道，很是不舍。
“孩子长大了，终究要走自己的路。”孟川说道，“他们达到脱胎境，知道我们都是封侯神魔，虽然很激动，可在道院内依旧保守着秘密，也没有因此仗势欺人。他们俩的心性都很不错，我们这两个孩子，是真的很优秀。”
“嗯。”柳七月点头。
随着儿女成长，夫妻二人都意识到，和儿女相聚时间越来越少。
“我去练箭了。”柳七月起身。
“一起走，我也要练刀法。”孟川说道。
夫妇二人离开了这座宅院，宅院内平常只有两位仆人。
回到孟府，在星月湖畔修炼。
刀法，想的再多也不如实实在在去练！一遍遍练刀，孟川知道自己刀法天赋算是天才，但和薛峰、阎赤桐他们相比都要逊色些，自然平时更加用心，不敢有丝毫懈怠。
******
傍晚时分，青榆道院。
孟悠、孟安姐弟俩和其他弟子们一同走出道院大门，此刻半空中有一头花色小鸟在飞着，俯瞰着下方，它正是孟川夫妇从元初山换取的第二头三重天妖王飞禽，时时刻刻暗中跟随姐弟俩，负责保护姐弟俩。它的实力，也比孟川夫妇换的另一头灰色小鸟更强。
灰色小鸟，化作人形，以‘惠姨’的身份作为柳七月的贴身侍女，传达消息大都是惠姨去做。
花色小鸟，化作人形，以‘花伯’身份行动，偶尔以家里长辈身份去和青榆道院打交道。
“蒙师妹，蒙师弟，今晚在烂石园聚会，你们可要去？”一位蓝衣青年在道院大门口说道。
“我们还要回去，爹娘管的严。”孟安笑道，姐弟俩是按照父母吩咐，以‘蒙悠、蒙安’名字在道院内修炼学习的，实在天妖门无孔不入，孟川夫妇想尽办法保护着两个孩子。
“你们俩啊，还是太小，不懂。”蓝衣青年腰间佩剑，直接上了一旁豪奢马车。
马车有车夫，马车旁还有六名护卫跟随，保护着马车离去。
“蒙师妹，明天我们再切磋。”一名红衣少女也笑着说道，跟着也上了一辆马车，也有车夫、护卫。
这道院门前。
不少古老神魔家族子弟，都是前呼后拥。
江州城因为有柳七月、孟川两位封侯神魔坐镇，且一个能凤凰涅爆发封王战力，另一个速度冠绝天下。‘江州城’是很受很多大家族偏爱的，都安排一支族人迁居在江州城内。像在青榆道院，神魔家族子弟都有一大堆。
“我们回去。”孟悠、孟安则不在意。
那些神魔家族子弟，都是家族内的小辈罢了。像‘孟悠’‘孟安’这种强大神魔子女，身份就要尊贵多了。甚至要想方设法保密。因为可能会惹来天妖门刺杀！
出道院时还是熙熙攘攘一大群弟子，越往家走，同行弟子越来越少。
“蒙师姐蒙师兄，明天见。”青石街道上，一位少女笑着说道，朝自家宅院走去。
“宁师妹，明天见。”孟悠、孟安都笑着说道。
“你们在做什么？”忽然传来少女的惊呼。
“嗯？”
孟悠、孟安相视一眼，朝那走了过去，江州城是自家爹娘坐镇的地方，还是很安全的。
“停下，停下。”少女宁师妹焦急喝斥着，因为她家宅子正有不少人将宅子内器物往外搬。
“滚。”
一名黑衣大汉怒喝着一挥手，那少女连闪避抵挡，可还是被掀起抛飞起来。孟悠、孟安姐弟俩连上前借助了宁师妹。
“宁师妹，这是你家吧？”孟悠疑惑问道。
“这些不知道是什么人，来我家就搬东西。”宁师妹焦急道。
“我家？”
那黑衣大汉皱眉看了眼宁师妹，“你就是宁东顾的女儿？”
“抓住她。”黑衣大汉吩咐道，“抓住女儿，好逼那老东西还债。”
“住手，住手。”
宅院内传出声音，一名鼻青脸肿的中年人冲出来，怒吼道：“你们抢了我宅子，抢了我的铺子，抓住我还不够？还要抓我女儿？”
“宁东顾。”黑衣大汉嗤笑道，“你欠我家少爷的银子，利滚利已经到了三万两。你家这宅子加铺子，都不一定够啊。而且等到你宅子铺子卖掉抵债，你欠的怕就不止三万两了。所以得抓住你全家，你才能乖乖去筹银子。”
“和我合伙做生意，算计我，逼我按手印。”中年人面容狰狞，“故意拖延，还银子都找不到你们人。现在冒出来，三千两，利滚利成三万两了？还要继续利滚利？什么时候是个头？”
“这就要你和我家少爷谈了。”黑衣大汉笑道，“把宁东顾夫妇和他们女儿都带走。”
宁东顾夫妇都被抓住，那妇人更是绝望道：“我就知道不该和王家少爷做生意，你就不听，现在都完了。”
有两名壮汉面带冷笑直接走向宁师妹，欲要一举拿下。
“嘭嘭。”
孟安直接上前，两脚踹出，将两名洗髓境壮汉直接踹飞。
脱胎境的孟安，神魔根基雄浑，论实力都能和无漏境掰掰手腕。自然轻易解决两打手。
“我听说，江州城内有一些人，故意玩弄手段，逼得一些人家倾家荡产。就是为的人家的宅子。”孟安看着眼前这群人，嗤笑道，“你们做的那些，就是要谋夺宁家的宅子、铺子？”
黑衣大汉看着这对少年姐弟，微微皱眉：“小子，不是什么事你们都能管的。”
“今天这事，我管定了。”孟安一拽身后的枪套，取出了一杆长枪，长枪一旋立即拉升到九尺长，手持长枪他看着眼前这群人。
“蒙师兄。”那宁师妹有些发慌。
“胆子挺大。”一名瘦削男子嗤笑上前，瞬间拔刀。
“铛铛铛。”
孟悠却是陡然拔剑，剑影一闪，连续几剑，瘦削男子发出凄厉惨叫一声，连暴退开去。他的手臂被刺出了个血窟窿，他惊怒看着孟悠，连道：“这小丫头很厉害。”
“你们俩是谁，敢多管闲事？”黑衣壮汉也皱眉道。
“大哥，这对姐弟是旁边半里外另一家宅子的，叫蒙悠、蒙安。”其中一名手下低声说道，“我见过他们的父亲，没什么名气，不过目测应该是无漏境实力。”
“蒙悠，蒙安？”黑衣大汉微微点头，他的这群手下们对周围几乎家家户户都有些了解，哪些是肥羊，哪些不能碰都是有判断的。
忽然一辆豪奢马车带着护卫们来到此处，马车上车帘微微掀开，一名面容苍白青年看向外面，问道：“于护卫，事情做完了么？”
“突然冒出来一对姐弟。”黑衣大汉低声道。
“姐弟？”
面容苍白青年看过去，看到孟悠时眼睛一亮，孟悠作为孟川夫妇的女儿，遗传的容貌本就不凡，从小被栽培，神魔根基雄浑，一双眼睛都很有灵性。
“好漂亮的小美人。”面容苍白青年吩咐道，“仔细点，别坏了皮肉。将这小美人送到我那去。我们走！”说着他放下了车帘。
(https:///38_38836/523993123.html)
n.biqukan.com