<<第十八集 第十二章 战后>>

魔锥接连穿透一个个‘石头小人’，那些石头小人便溃散成金属块和岩石块。然而仅仅一柄魔锥仅仅穿透百余个石头小人，其他石头小人便都逃远了，甚至很多早就钻进地底。
“轰。”孟川目光一扫。
雷磁领域爆发！
一道道闪电出现在雷磁领域内，肆意轰击着大量的石头小人，近半的石头小人都遭到了轰击！石头小人表层的‘岩石层’全部粉碎，露出了小上许多的‘金属小人’。金属小人明显坚韧许多，承受着雷磁领域的闪电却丝毫无损，依旧在飞奔着。
“山妖在大日境时，就会粉碎身体袭击敌人。”孟川见状暗道，“这个达到‘洞天境’的山妖竟然能化作数万分身遁逃？”
山妖，是妖怪中很特殊的一种。
它不是活物产生灵智，像狮妖、牛妖、蜘蛛妖、蛟龙等等修炼的境界越来越高，可原本都是有生命的活物。
山妖，本是一座山！是死物。
得天地之造化，机缘之下才诞生灵性，才踏上修行路。它有太多特殊了，仅仅凭借身体特殊，就几乎站在同层次最巅峰。孟川的滴血境肉身修炼何其艰难？也只是比五重天山妖略强些许罢了。这位达到‘洞天境’的山妖，虽然依旧是五重天，但已经有了蜕变，保命能力大大提升。
“你们俩怎么停手了？”冰冷声音响起，站在半空的牵丝圣主放下捂着脑袋的双手，衣袍领依旧很高，随时能够保住头颅。
它冷冰冰看着孟川和护道人王善。
孟川脚踏圆盘，十二柄血刃环绕在身体周围，原本袭击牵丝圣主的六柄血刃依旧在周围飞着。
“你的魔锥呢，怎么不继续了？”牵丝圣主看向护道人王善，“产生裂缝，就停手了？”
“牵丝圣主手段的确高明。”孟川微笑道，“佩服佩服！”
说完带着护道人王善迅速飞走。
飞走途中，还路过牵沼妖王尸体处，欲要收起尸体。
“嗤嗤嗤。”却早有虚空蛛丝包裹住了牵沼妖王的尸体，在迅速拖回。
“虚空蛛丝领域的确厉害。”孟川见状暗道，将护道人先收入洞天法珠后，而后一闪身便是数百里迅速远离，远远逃离出虚空蛛丝领域范围内。
虚空蛛丝领域，整个领域勉强也有顶尖造化威力，重要的是范围广，至少达到三百里范围。
牵丝圣主，若是动用真实蛛丝，在自身一里范围内，实力还能再增！
这份实力足以击败不少普通妖圣了。
当然……
也是在世界间隙有所突破的缘故。在来世界间隙前，它实力也要逊色不少。
“哗哗。”
蛛丝茧包裹着牵沼妖王飞到身前，虚空蛛丝尽皆散去，露出了满是鳞片的黑瘦青年尸体。
“牵沼。”牵丝圣主看着这悬浮着的尸体，眼中有着一丝痛苦，它伸手抚摸着黑瘦青年的面庞，轻声低语，“你跟随我多年，如今却死在人族手里。是我自大了，我在世界间隙实力突破，就没将人族封王神魔放在眼里，谁想突破后碰到这东宁王孟川，就让你丢了性命。”
“我会为你报仇，会用更多的人族神魔为你陪葬的。”牵丝圣主温柔说道。
……
到了远处，孟川停下飞行，无间领域自然隔绝探查。
“我施展神通‘流沙’时间短暂，不能厮杀太久。”孟川暗道，“没了这门神通，我恐怕摆脱不了虚空蛛丝领域。”
仗着这门神通，他能一闪身数百里，飞行速度比虚空蛛丝蔓延的都要快，加上思维快了十倍，飞行轨迹也灵活多变，自然轻易摆脱。
可没了神通……
那就麻烦了。
虽然靠神通‘天怒’，也能身体化作雷霆粒子流遁逃。可那种状态下，很多神通无法施展。思维没快十倍，速度却达到一闪身数百里，会令飞行时变化少，孟川并无把握躲开‘虚空蛛丝领域’提前拦截。
“我施展‘流沙’极限时间，是五息时间。”孟川暗道，“今后厮杀，尽量维持在三息时间内。留下两息时间以做应变。”
之前战斗，说来长。
实际上强者交战，本就快如闪电。
孟川反手一招‘天怒’轰杀白苍洞主，又杀了裂山妖王。再召出护道人王善正面攻击牵丝圣主……也就约三息时间。
所以孟川才赶紧溜，没再逗留。
“王师兄。”孟川召出护道人王善，连问道，“你现在可还好？”
“魔锥只是出现裂缝，没碎，问题就不大。”护道人王善说道，“若是碎裂，损失了一成元神本源，我维持清醒的时间以及寿命都会大大削减。”
孟川松口气。
护道人和正常封王神魔不同，封王神魔们的肉身可以孕养元神，对元神是有助益的。
可护道人的肉身很特殊，能打破寿命规则限制，但对元神压迫非常大，王善师兄元神六层，如今都只能维持七十余年的清醒，千余年时间都得静坐冥想，减轻肉身对元神压迫。所以护道人王善多年来，也没分出‘元神分身’，就是要保持完整元神来对抗肉身压迫。
若是他的魔锥碎裂，损失一成元神本源，在这样的肉身压迫下，根本没法恢复，是永久的损失。清醒时间和寿命都大大削减。
这次修炼‘魔锥’，仅仅动用一成元神本源，对元神本身影响不大，那还好。
若是动用两成、三成的元神本源，去修炼魔锥！对元神影响太大，清醒时间和寿命都会大减。一旦碎裂？两三成元神本源的缺失，会令护道人王善元神出现巨大缺陷，短短数天内在肉身压迫下，元神会彻底消散毙命。
“王师兄，你需多久，魔锥才能恢复？”孟川询问。
“只是少数裂缝。”王善笑道，“相信半月时间就能恢复，半月内也能动手，只要不对付元神六层即可。”
孟川点头：“明白。”
……
世界间隙另一处。
凭借传讯令牌，牵丝圣主和山妖又再度汇聚。
“圣主。”魁梧山妖恭敬道。
“一场交手，活下来的只有你我。”牵丝圣主说道，魁梧山妖沉默着点点头。
(https:///38_38836/552406554.html)
n.biqukan.com