<<第十八集 第四章 出征世界间隙>>

接下来日子，孟川去见了父母、儿女以及妻子，因为这次征战世界间隙可能会很久。
父母如今恩爱的很，加上人族守护压力大大减轻，孟大江、白念云都没有任务在身，夫妇俩一同行走天下！孟川去见了一次，都觉得自己有些多余。
女儿孟悠也颇为优秀，离‘大日境’不远。倒是儿子‘孟安’让孟川吃惊，儿子性子格外沉稳，实力更是强的惊人。
“七月，你是没看见，安儿和我切磋，连续施展了七套枪法。”孟川说道，“每一套枪法都没到‘道之境’，但论威力却达到封侯巅峰水准。”
“每一套枪法，都是封侯巅峰水准？”柳七月惊诧道，她因为镇守城池，很久没见过儿子了。
“是的。”
孟川点头，“一套枪法逆天就罢了，七套枪法都能越阶而战，都能击杀普通封侯……比我当初可厉害多了。”
虽然早知道，儿子得到沧元祖师传承，可如此妖孽还是让孟川心惊。而且儿子沉稳的很，一点不因为自身妖孽而骄傲。
“我去世界间隙，短则数年，长则恐怕数十年。”孟川说道，“其他我都挺放心，但悠儿和安儿，你都要看顾着些。”
“嗯。”柳七月点头，“我会经常写信给他们姐弟俩。”
“安儿机缘非凡，但机缘都伴随着磨练考验，甚至有些磨练考验会很残酷。”孟川说道，“如果觉得不对劲，你就写信给元初山，召我回来。从世界间隙偶尔回来一两天，影响并不大。”
身为掌令者，对元初山底蕴了解算很深了。
可十二镇宗宝物，排名第一的‘沧元祖师传承’，到底蕴含了哪些传承？哪些考验？哪些宝物？却是一概不知！这是藏的最神秘的。只知道蕴含很多机缘，便是劫境层次的机缘都有。可孟川也知道，机缘都伴随着考验。
像第三的‘沧元洞天’，也只知晓部分机缘。第四的‘一条手臂’到底藏着什么秘密，也是不知，秦五、李观他们也都不知道，这是帝君才能知晓的秘密。
元初山有好些未知秘密。
自己儿子拥有的，可是排在第一的传承。
“好，一旦不对劲，会立即写信给元初山，召你回来。”柳七月点头。
“时间差不多了，我该出发了。”孟川看着妻子，轻轻拥抱住柳七月。
柳七月头靠在孟川怀中，轻声道：“这次分开短则数年，长则数十年，我们夫妻还没分开这么久过。”
过去虽然忙碌，每天地底探索，可晚上也是回来的。
就算守着海岛，每月也会回来。
上次最久的去世界间隙，也不足一年。
这次可能分别数十年？柳七月心情也很复杂。
“只要解决五重天妖王的威胁。”孟川轻声道，“让妖族无法透过世界间隙，派遣大批五重天妖王进来。那人族才能获得长久的太平。这次征战，关系极大。”
“我知道。”柳七月应道。
知道丈夫参与的事何等重要，可终究要分别。
片刻后。
“我出发了。”孟川说道。
“要小心。”柳七月看着丈夫，“去世界间隙，别仗着实力就以为无敌。妖族数量比我们多，底蕴也极深，定没那么好对付。再怎么重视敌人都不为过。”
“嗯。”孟川点头，“我会小心的。”
嗖。
化作一道闪电划过苍穹，朝南方飞去。
柳七月抬头看着，雪花依旧在飘着，不知何时，丈夫才能归来。
******
元初山，洞天阁。
孟川来到时，真武王、彭牧、云剑海、护道人王善都已经到了。
“我来晚了。”孟川笑着说道。
“哈哈，是我们来的早。”胖胖的白发老者彭牧笑眯眯道，“我们四个这些天就住在元初山，自然会早上许多。孟师弟……你将‘群星楼’‘战神塔’‘心海殿’这三大宝物献给宗派，真是让人钦佩不已，元初山一代代弟子都将因此受益。”
“对人族有大功，对宗派有大功。”真武王也笑道，“便是我等都沾了好处，学了绝学秘术。”
“了不起。”
山羊胡老者‘云剑海’和护道人王善都笑眯眯看着孟川。
他们是最近一两千年几乎最强的四位封王神魔，真武王实力第一，彭牧和云剑海也都有顶尖造化境战力，护道人王善也是元神六层。
孟川虽然最年轻，可他们四位都颇为钦佩孟川！孟川的功劳的确太耀眼，同时太多弟子受他好处。
“孟师弟，按照计划，我和你一起行动。”护道人王善说道，他穿着黑色衣衫，略显颓废。却是在场元神最强的。
“到时候就麻烦王师兄照顾了。”孟川说道。
“诸位也都得到妖族五重天妖王的情报了。”真武王说道，“但是情报也有其弊端，这些年来，妖族的大群五重天妖王们在世界间隙内，它们数量极多，在数次和我们交手后，就开始抱团，形成一支支强大的队伍。观看世界间隙的‘世界诞生场景’，有部分妖王都有些许突破。”
孟川点头。
自己、真武王、阎赤桐包括死去的薛峰，很多人在世界间隙，都会有突破。
“妖族数百位五重天妖王，其中达到‘五重天巅峰’的有近一百九十位。”真武王说道，“这些年来，在世界间隙内，这些五重天巅峰的，有极少数跨出关键一步，拥有匹敌妖圣的实力。甚至有些随时可能成‘妖圣’，只是世界间隙环境无法承受妖圣，所以暂时忍着。”
“众多妖王实力精进，我们不可能尽皆探知。”真武王说道，“只能探查到少部分，所以情报有缺陷，可以参考，不能全信。”
孟川等人都点头。
真武王都在里面闯荡数年，而且属于战力最强的那种，他的话，自然更有说服力。
“世界间隙，对我们封王神魔是大机缘。”真武王叹息道，“绝大多数五重天妖王都进去了，这几年来，不少实力都有突破。而我们人族……大多要镇守城池，只能极少部分进去，获得的好处，就没法和妖族比了。”
“我们数量少，太弱的进去太危险。”彭牧说道，“反而派遣我们这些实力足够强的，即便杀不死妖王，自保也足够。”
“嗯，在进去前，我需再提醒一次，务必小心‘孔雀君主’。”真武王说道，“王善兄可以以魔锥试试，能不能对付它。其他法子都无需尝试。若是‘魔锥’都杀不了它，发现它，就立即逃。”
孟川等人点头。
按照搜集到的情报来看，‘孔雀君主’的确强的可怕，真武王曾经和它交过手，被孔雀君王完全压着打，幸好真武一脉绝学护身实力极强，才扛下来。
当然如今真武王实力突破，又得劫境秘宝，有底气去对付孔雀君主。
但整个人族的封王神魔，也只有真武王有底气对付孔雀君主。
“都齐了？”李观尊者、秦五虚影、洛棠虚影走来。
“师尊，尊者。”
真武王、孟川等一个个都行礼。
“那现在出发吧，黑沙洞天和两界岛也今日派遣队伍。”李观尊者说道。
很快。
众人来到了那座无名山峰山顶，李观尊者一挥手，轰隆隆便接连粉碎世界膜壁，也轰破了世界间隙的膜壁。
“此去，务必小心。”李观尊者、秦五、洛棠都看着。
“嗯。”
五人都点头。
跟着接连飞入了洞口，前往世界间隙。
“这是我们元初山能派出的最强的封王神魔队伍了。”李观尊者说道，“希望都能安全归来。”
秦五、洛棠二人微微点头，都看着逐渐合拢的世界膜壁洞口，只能期盼着。
――
番茄眼睛炎症，胀痛，眼睛要用药休息，今天就更新一章了。
(https:///38_38836/554144041.html)
n.biqukan.com