<<第十二集 第十二章 妖族大军>>

看着那黑袍虚幻身影消散，柳七月怒道：“妖族真是阴险，说来好听，只是给自己和家人族人留一条活路。如果真的开始勾结妖族，又怎么可能拼命去杀妖王？杀多了，就不怕妖族秋后算账？”
“这就是攻心之策。”孟川冷声道，“让部分神魔，失去了战意，人族这边的战力怕就要损失部分。画个大饼……就让战争轻松得多，多么好的事？”
柳七月点头道：“对，妖族之所以画大饼，就是攻打人族世界对它们而言也非常艰难。”
“当然艰难，妖族最顶层力量根本进不来。”孟川说道，“七月，我先去静室修炼。”
“斩妖刀还没吞吸掉那具造化境异族尸体？这都超过一个月了。”柳七月问道。
“快了，应该就在这一两日。”孟川点头。
……
静室中。
孟川一如既往的放出了那具三丈高的造化境异族尸体，尸体已经干瘪了不少，不过体表黑色鳞片、骨骼都还完好，肌肉筋膜也有近半存在。
吞吸到如今，才吞吸掉三分之一。
孟川却说最近一两日能成，是因为越往后，斩妖刀吞吸的越快。
“去。”
孟川从腰间拔出斩妖刀，随手一扔，斩妖刀便刺入那异族尸体内部，立即有血气被斩妖刀吞吸，血肉开始缓慢减少。
任凭斩妖刀吞吸，孟川则是在一旁空手施展《心意刀》，演练刀法。
近一个时辰过去。
有莫名气息传来，孟川疑惑转头看去，只见刺入异族尸体内部的斩妖刀刀身正在发生变化，一股奇异力量在刀身上汇聚，渐渐的，刀身上开始浮现复杂的符纹。
“神魔符纹？”孟川眼睛一亮，像肉身一脉修行体系，妖王修行体系，神魔修行体系……种种体系，修行到一定境界都会自然有符纹外显。比如孟川的‘不灭神甲’神通就是有符纹外显。这代表了某种规则，拥有独特的力量。
符纹不断延伸，数息时间便成。
“呼呼呼~~~”
紧跟着斩妖刀对血气的吞吸能力陡然大涨，只见大量筋骨血肉开始粉碎，金红色血气不断涌向斩妖刀。
“吞吸的好快。”孟川眼睁睁看着，这造化境异族尸体以惊人的速度被吞吸的粉碎，连黑色鳞片都尽皆粉碎，化作黑色雾气融入斩妖刀。
仅仅十余息功夫，尸体便被彻底吞吸，只剩下右爪那五个如刀锋的钩子还残存。
“只剩右爪？而且斩妖刀丝毫吞吸不动。”孟川一招手，斩妖刀飞入手中，那五个如刀锋的爪子也飞到面前。
每一个钩子，犹如弯刀，都约莫七八寸长，锋利无比。
应该是这造化境异族强者最锋利的部分。
“这五柄略作炼化，就是弯刀神兵。”孟川暗道，“这尸体坚韧无比，元初山先辈们怕也没太仔细研究这具尸体。至于斩杀这异族的前辈强者，估计没将这尸体当回事。”
到了这等境界，滴血重生怕是不难。
元初山前辈怎么杀的？
尸体几乎完好？
那位元初山前辈，是否已是帝君境？
“人族历史上诞生过帝君，诞生过元神八层。我们这一代人，相信也能做到。”孟川收起那五柄利爪专门交给元初山去炼制，同时仔细看向手中的斩妖刀，斩妖刀刀身暗红色，无尽煞气却更浓烈让人心惊，煞气都开始冲击孟川的意识。
只是孟川元神四层境界，完全能抗住这等冲击。
“斩。”
孟川暗星真元灌入手中的斩妖刀，激发刀身上的符纹，也简单朝下方挥劈。
他不死境肉身恐怖力量挥劈下，暗红刀身表面符纹都越加耀眼，“撕――”很轻微的声音，虚空仿佛纸张般，终于被切割开一道手指宽的缝隙，透过这一道虚空缝隙，能够看到缝隙中有的‘黑暗’，那是混乱扭曲的虚空力量汇聚其中。
“我竟然能破开虚空？”孟川很吃惊，他之前虽然能令虚空塌陷扭曲，能令百丈距离缩短到一丈，但一直无法破开虚空。
封王神魔中，境界高者，方才可以破开虚空。
这代表威力的凝聚，超出了虚空的承受极限。单凭孟川之前的蛮力和速度是不行的，如今蛮力速度经过‘斩妖刀’转化，却劈开了虚空。
“如今再和掌教师兄比试，掌教师兄怕没那么轻松了。”孟川对即将到来的战争，底气更足了几分，“在我身上，元初山便有如此投入。师尊也说了，在其他封王神魔身上也有投入。相信一个个实力都有所提升。此次战争，一定能获胜的。”
“不知道妖族什么时候开战。”孟川默默道。
战争主动权，在妖族手中。
……
妖界。
一座山头，这里聚集了密密麻麻数千名妖王。
“我们赶到这都一个多月了，到底什么时候开战？”半山腰上两名妖王喝着酒吃着肉闲聊着，它们看着远处百丈外的稳定世界通道，那世界通道正连接着人族世界。
“这些都是上面帝君决定的，我们乖乖听令就是了。”
“真希望进入人族世界后，能够一战就获胜，彻底打垮人族。若是拖下去，我们就得在人族世界躲躲藏藏了，我可不喜欢一直居住在地底的日子。”
“我生来飞翔在天际，我也不喜欢钻地。”
两名妖王喝着酒闲聊着。
如今山头上，数千名妖王都在等待着帝君的命令。
而这样的地方在整个妖界有近两百处，超过百万妖王随时准备杀入人族世界。
……
人族世界时间，五月十九。
妖界。
一艘大船在云雾中飞行，大船的甲板上站着一男一女两道身影。
黑发独角男子乃是妖族‘星诃帝君’，而眉心有着三片白色鳞片的女子，则是‘玄月娘娘’，也是妖族三大帝君级存在之一。
“四重天妖王们早就汇聚，百万妖王两个月前，也分别抵达各处世界入口。”玄月娘娘轻声道，“怎么一直拖到今天才攻打？”
“玄月妹妹，你刚醒来不太清楚。”星诃帝君笑道，“本来我们是打算汇聚四重天妖王，耗费数天时间简单安排，跟着就突袭人族世界。谁想我们才召集……消息就泄露了，人族那边的元初山、黑沙洞天就开始放弃所有府县，开始建大城了。既然消息泄露，无法出其不意偷袭，那就干脆细心准备，做好十足准备再动手。”
(https:///38_38836/521505145.html)
n.biqukan.com