<<第十二集 第八章 孟川战元初山主>>

“师弟尽管出手。”元初山主站在半空，他成为封王神魔都近三百年，修炼的还是‘元初神体’，积累何等浑厚，如今以大欺小，对付一名‘封侯神魔’自然更轻松。他能看出自己这位师弟‘肉身’不凡，但杀伤力就有限了。
“师兄小心了。”孟川站在那，周围近百丈范围虚空都在扭曲塌陷，不死境肉身的无数粒子空间的意志，令虚空都难以承受。
拔刀！
跟着孟川动了！在扭曲的虚空中，仿佛瞬移般，一迈步就到了巍峨百丈的虚幻巨人旁，刀光瞬间刺在虚幻巨人胸口正中央，因为‘元初山主’本人就是在巨人的胸口位置。
“龙吟式！”孟川修炼成不死境后还是第一次出手。
这一招有着雷霆灭世魔体自然拥有的‘速度’，更有着不死境肉身蕴含的‘力量’，又是最擅长穿透的‘龙吟式’这一招面前。
“噗。”
虚幻巨人胸口的黑色流光都凹陷了，层层黑色流光努力抵挡住这一刀。
“这一刀，足有封王战力。”元初山主惊讶，“若是大意，被还是封侯层次的师弟，给逼出了护身战体，那就是笑话了。”
他顿时紧张了几分。
元初神体一脉的神魔，修行到高深境界，会兼修出两种战体。一种主杀敌，另一种纯粹为了护身。
“师弟的刀法不错。”元初山主施展指法，那虚幻巨人的一双手掌也袭向孟川，手掌的五根巨大手指也舞动着，时空都开始扭曲变幻，肉眼都难以看清那些手指。变幻的时空，让孟川施展身法都很难受。明明想要前往前方一处，但时间、空间都在发生变化，自己移动轨迹就变化了。
“黑铁天书《元初印法》。”孟川明白对方施展的招数，这是每一个元初神体都会兼修的。
明白归明白。
可孟川就是觉得憋屈难受。
“如果要逃命，只管朝远处拼命逃就是了。”孟川暗道，“可要杀过去，却要突破那一双手掌的阻碍，那两个大手掌如今都暴涨到百丈，仿佛两座大山在面前。”
孟川虽然头疼。
可还是施展‘飞燕式’，身形鬼魅无比，嗖嗖嗖！！！
他身影一瞬间在虚幻巨人的四面八方，不断闪现，快且诡异。孟川围绕着移动，寻找着机会近身。
“师弟的身法，还真快。”元初山主笑着，手臂陡然暴涨变长，令手掌一瞬间到了孟川面前，手指舞动变幻，时空变幻，孟川欲要闪躲却躲差了，眼前一幻，就是一根仿佛天柱般的巨大手指头到了面前。
“不妙。”
这一根手指，高有五十丈，手指周围五行错乱，时空扭曲，手指头却无比精妙‘点’中了孟川。
“噗。”
孟川体表毫光震颤，被‘点’的全身毛孔都喷出血雾，但无数血雾又嗖的飞回肉身内。
孟川被‘点’的倒飞数十丈，便身形一闪，又到了虚幻巨人背后位置。
“师弟的肉身，不亚于五重天大妖王了。”元初山主笑着，那虚幻巨人明明是背对着孟川，但是头颅扭动到背后，一双手掌自然又迎接向孟川。
孟川却没吭声。
“境界上差太多了，我这位掌教师兄早就达到‘法域境’，一招一式比我更精妙，我的不死境肉身以及刀法虽然擅影响虚空。可他却能掌控五行天地，影响时空。”孟川感觉到了，越是靠近元初山主，时空扭曲越严重。自己的实力，很难完全发挥。
“不倾尽全力，都没法威胁到我这位师兄分毫啊。”孟川暗道。
“铛铛铛~~~~”
忽然有钟声敲响。
那是元神兵器荡魂钟飞出，肉眼看不见，当无形钟声冲击向对方。
“煞气领域！”
孟川再也不是小心的只施展一道煞气，而是全面爆发，只见浩浩荡荡的深青色煞气以孟川为中心，朝四面八方爆发，完全笼罩在自身周围百丈。
“嗯？”原本要袭击向孟川的一双巨大手掌，还没接触到孟川呢，仅仅在百丈范围内，就遭到大量煞气的侵袭，只觉得恐怖的冰冷侵袭处处。从‘量’上比一开始要大多了，这恐怖的冰冷，让元初山主脸色微变，他感觉到战体的真元流转在‘冰冻’下都在变慢。
“这煞气大范围领域下，连我的真元都冻结的变慢？”元初山主不敢相信。
“还有这元神秘术，我修行四百年，也只是和他相当啊。”元初山主的识海内同样有‘荡魂钟’，他也达到了元神四层，抵抗着冲击。可显然也代表在元神上，他是没有任何优势的。
“变慢了！”
孟川感觉到那虚幻巨人的手掌动作变慢了，心头一喜，他孟川本就是速度冠绝天下，如今对方攻击动作再变慢，自身优势自然更大。
这也是孟川将九炼煞气，往‘冰冻’方向修炼的原因，主要为了辅助自身速度。
“呼。”
掌法一慢，再精妙用途也大大折扣，全身绽放毫光的孟川从扭曲的时空杀到了虚幻巨人的胸口位置，毫不犹豫就是刷刷刷接连出刀，一刀刀都是心刀式！
每一道阴阳变幻。
有奇异力道透过虚幻巨人的体表阻碍，衰减到只剩下两三成后，依旧朝元初山主真身冲去。
孟川之前施展过‘龙吟式’，连最擅长穿透的一招都没能破开这战体。知道唯一能威胁对方的，可能就是心刀式了。
“嗯？”元初山主的无间领域，清晰感应到那只剩下两三成威力的力道，微微一笑，单单凭借无间领域就层层抵挡削弱，那劲道没碰触到元初山主就彻底消散。
“还是不行？”孟川眼中厉芒一闪。
愤怒的双手握刀，正面怒劈而下。
“给我破！！！”
这一刀劈出。
轰卡！！！
整个洞天陡然炸响，一道恐怖的雷电从孟川双手冲出，顺着斩妖刀劈在了那虚幻巨人的胸膛。这一道巨大的雷电一时间耀眼夺目，让旁观的秦五尊者、洛棠尊者都吃了一惊。虚幻巨人的胸膛的黑光努力想要抵挡，可在煞气领域下流转本就变慢，此刻破坏力恐怖的一招，再也扛不住。
嘭的，巨人胸口黑光直接被轰破，那一道巨大的雷电朝震惊的元初山主劈了过去。
三大神通之‘天怒’！
这是孟川不死境肉身三大神通中，最强的杀招，能够将肉身蓄积的雷电的三成于‘一点’爆发而出。他的肉身每一个粒子空间都蓄积雷电，全身蕴含的雷电在‘量’上就非常庞大了，虽然每个粒子空间都有元神念头盘踞，对自身每个粒子空间掌控都很强，可爆发三成依旧是他肉身所能控制的极致了。
这极致的一招。
神通‘天怒’，孟川也只能连续施展三次而已。
(https:///38_38836/521817501.html)
n.biqukan.com