<<第八集 第二十四章 庄孚大妖王>>

“长丰府就剩下这三头妖王，可不少神魔都死在它们手里。”
“特别是那蛇妖王，有妖族神通，能喷毒雾，连樊琮奇师兄都瞬间被杀。”
“没有神魔，能挡住蛇妖王一招。”
这些神魔们都连说道。
他们也怕，孟川和张筠封这两位大名鼎鼎的师兄也栽跟头。
“没有神魔能挡它一招？”孟川和张筠封相视一眼，“张师兄，有些不对劲。樊琮奇师兄虽然修炼的只是上品神魔体，可也达到‘道之境’。就算是你我联手，也无法一招杀他吧。”
“这蛇妖的毒雾很厉害，又或者有其他暗藏手段？”张筠封也仔细看着远处的黑色水雾。
黑色水雾笼罩在蛇妖周围一里，却也让外界难以窥伺。
忽然远处黑色水雾中传来凡人们的绝望嘶喊，这让孟川、张筠封脸色变了。
“我先出手。”张筠封一瞬间领域就笼罩下去。
以他为中心，白茫茫的领域笼罩周围两里距离，自然也将蛇妖王等三名妖王都尽皆笼罩。
“轰――”
黑水水雾坚韧无比，可在一片白茫茫领域下，尽皆被击溃。
“不好。”蛇妖王大惊失色，庄孚大妖王选中它，就是因为蛇妖王的领域足够厉害。在大日境神魔中想要找到领域能击溃它的非常难。借助领域，才能将庄孚大妖王的刺杀完全掩盖住。
而如今，领域竟然被击溃？
白茫茫的领域，笼罩住了三名妖王。
蛇妖王、犀牛妖王、螳螂妖王被这白茫茫领域笼罩后，都觉得身上无比沉重，仿佛处处都在挤压身体。
“噗。”身体相对弱些的螳螂妖王，被领域压迫的都不由吐血。
“是孟川和张筠封。”蛇妖王扭动着蜿蜒躯体，却觉得无比吃力，“张筠封最擅领域，可这领域也太强了。”
“我的实力，连一成都没了。”犀牛妖王站在那，觉得压力太大，他勉强能迈出步子，可这速度太慢。
“这领域能镇压死我。”螳螂妖王更急切，“大日境神魔，怎么有这么强的领域？”
它们搜集到的大日境神魔情报，关于张筠封介绍较少，也只是说修炼最擅领域的‘不灭神体’，能影响四重天妖王实力。
也仅此而已。
真的亲自交手了，才感觉到这领域的可怕。
实际上这领域连四重天天妖‘黑水洞主’实力都被压制过半！对付这些妖王精英，肉身弱些的都会被活活镇压死！
“瞬间杀死樊师弟的妖王，不该这么弱。”张筠封一个念头，领域当中又凝聚出了一柄柄剑光。
九绝剑阵。
九道剑光先是袭向螳螂妖王，吐血的螳螂妖王勉强挥动刀足，剑光却飘渺不定，从四面八方围攻，自然形成阵法，想要挡住是很难的事情。
“不――”螳螂妖王想要求救，都来不及，一道道剑光瞬间切割了螳螂妖王身体，斩杀成了好几截，当场毙命。张筠封出手显然毫不留情，这也让不远处的犀牛妖王、蛇妖王都惊慌万分。
“王，救命啊。”犀牛妖王心中焦急。
“王，你再不出手，我们就完了。”蛇妖王也急切，可也不敢暴露庄孚大妖王的存在。
若是因为自己，而暴露了大妖王。
导致大妖王计划失败，大妖王一定不会饶过他们俩的。
……
而地底深处。
庄孚大妖王潜藏其中，作为毒蝎妖王庄氏一脉，钻地潜行本就是天赋。
“好强的领域！”庄孚大妖王小心感应着外界，“没法借助蛇妖的领域偷袭了。”
它在地底深处，迅速潜行，朝孟川二人位置靠近过去。
“孟川和张筠封？”庄孚大妖王眼中却有着愉悦色，“非常好，张筠封虽然年龄很大了，但实力很强，等人族彻底放弃中小型城关后，大量妖王进来……这张筠封如此实力，依旧能大量屠戮妖王。早些杀，也是大功劳一件。”
“至于孟川，数百年一出的圆满雷霆灭世魔体，年纪轻轻实力就如此了得，是有望封侯神魔的。杀死他，功劳比杀张筠封还要大些。”
“杀了他们俩后，元初山也会意识到不对劲，我需要换一个地方，再继续布局杀神魔了。”庄孚大妖王很满意。
孟川和张筠封，这两个神魔，比一般的大日境神魔几十个还重要。
呼。
他从地底迅速逼近孟川、张筠封位置，只是地底赶路终究比陆地上迅速飞窜要慢好些。
“咻咻。”九绝剑光斩杀螳螂妖王后，又继续飞向了犀牛妖王。
“饶命！”犀牛妖王声音浑厚，此刻却求饶起来。它明白螳螂妖王瞬间被杀，它同样会被轻易斩杀。
“我愿臣服，臣服。”犀牛妖王想要拖延时间，让大妖王有足够时间去偷袭。
“臣服？”张筠封的领域感应到犀牛妖王的求饶，只是一头三重天妖王，又不是飞禽，又不是拥有妖族神通的，一点收服的价值都没有。
九道剑光根本没停，扑杀到了犀牛妖王身前。
“大王！救命！”面对死亡，犀牛妖王主动喊出来了。它一次次透过身份令牌求救，大妖王根本不来。犀牛妖王彻底急了！
保密？
都要死了还保密？
你不现身，我就逼你现身！所以犀牛妖王疯狂喊了一声：“大王，救命。”
这一声，还真让他多活了会儿。
因为九道剑光停下了。
张筠封透过领域是第一时间聆听到喊声的，孟川却要慢些，因为声音也得传递一会儿，才能到一里多外。
“大王？救命？”张筠封脸色一变，连急切传音给孟川，“逃！！！”
“逃？？？”
看到张师兄如此焦急表情，孟川顾不得多想，本能的带着张筠封师兄，嗖的化作闪电就一跃而起。
在他跃起后，紧跟着就是一道幻影从地底钻出，刺向孟川和张筠封。
可孟川二人速度极快，已经到了远处。
“该死。”从地底冒出来的庄孚大妖王气的咬牙切齿，愤怒盯了一眼远处的犀牛妖王，在地底前行速度自然慢些，这才勉强赶到孟川二人位置，犀牛妖王就把他暴露了。
差一点，差一点呐！
远处的犀牛妖王却不在乎，如果喊晚点，它就死了。至于刺杀神魔失败？哪有自己性命的重要。
“我们赶紧走，这两名神魔非常厉害。”犀牛妖王传音给身旁的蛇妖王。
“嗯。”蛇妖王也畏惧了。
“逃开后，就投靠其他地方去。马上人族就放弃所有中小型城关，会有大批妖王进来，只要避开庄孚大妖王……我就能苟活下去。”犀牛妖王脑海中只想着活命的法子。
“噗噗噗……”
可原本悬浮着的九道剑光，却又飞来了。
犀牛妖王大惊失色，却根本无法阻挡精妙的剑阵，剑光迅速将它身体贯穿一个个窟窿，头颅都贯穿了窟窿，它庞大的身体也轰然倒地。
对张筠封而言，杀它的确是随手的事。
九道剑光又继续袭击向蛇妖王了。
“蠢货。”庄孚大妖王看着倒下的犀牛妖王尸体，又看向远处站在一处破败建筑屋顶的孟川、张筠封二人。
“四重天大妖王。”孟川、张筠封都郑重看着这位大妖王。
(https:///38_38836/528747183.html)
n.biqukan.com