<<第十二集 第十九章 起始>>

夕阳余晖洒在北河关的城墙上，北河关一片寂静，城内许多杂草在微风下轻轻摇曳。
北河关内城关下，那长约两里宽半里的‘世界入口’依旧平静在那，忽然毫无征兆的，有数十名道妖王身影冲了进来，它们个个警惕万分，小心翼翼尽量不发出声音。这些妖王们绝大多数都是二重天，只有七位是三重天妖王。
一名羊妖王站在出口位置，看向四面八方，它微微挥手，顿时世界入口内继续涌出妖王。
妖王们在源源不断进入人族世界。
“不能再让它们进来了，它们进来，就分散开逃，数量多我都难以截杀。”一名嘴角叼着一根杂草的八字胡男子，毫无征兆从地底走出，他便站在内城关下，一挥手，顿时一缕缕刀光从他手中飞出，足足三十六道刀光笼罩了周围。
每一柄刀光都快如幻影，妖王们惊恐闪躲都来不及，个个都被穿透头颅。
这些刀光呼啸在他周围两三里范围，一眨眼，刚刚冲进来的百余名妖王，就被收割了。
“千影侯。”羊妖王脸色大变，立即一后退便倒退逃进了身后的世界入口通道。
“一百三十五名妖王，有两个逃回世界入口。”千影侯看着这幕八字胡翘起，忽然他脸色一变。
“轰隆隆~~~~”
整个天地陡然扭曲，化作了火焰世界，热浪滚滚场景都扭曲，更有两道模糊庞大身影杀来，正是两名擅长近战的大妖王。
更有幻术直接侵袭元神。
“有埋伏。”千影侯脸色一变，一时间天上地下四面八方围攻袭来，六名四重天妖王既然组成一支队伍，自然是配合起来有奇效。即便人族封侯神魔的‘暗星领域’很是了得，可也难以抵挡。
……
黑沙王朝境内，角星城，一座人口过千万的城池。
这座城池的人们依旧过着平静的日子，丝毫不知，一场战争即将到来。
城内一府邸内。
一名银发老妇人和一名中年人相对而坐，正在饮茶等待着。
“太阳都快下山了，妖族还没来。”一位银发老妇人放下茶杯，说道，“按宗派的情报，妖族应该不会拖延，应该会以极快速度发动进攻。”
“师姐，该急的是妖族。”中年人笑道，“妖族百万妖王以及无数妖族都被调动，都在各个世界入口蓄势待发。不可能一直这么等着的。”
“嗯？”中年人脸色一变，看向了东方，“妖王来了。”
“来了？”
银发老妇人也是一惊。
他们俩立即飞了起来，一眼便看到了远处东城墙位置虚空震荡了下，便是大量建筑倒塌，大量凡俗身死，大量鲜血染红了那一片区域。
“哈哈哈，人族神魔受死！”
“人族神魔呢？”
“怕了吗？”
在东城墙区域显现出了五道身影，最庞大的是一头身高三十丈的银色毛发巨猿以及一头行走的象妖，象妖成人形，手持两柄大斧。还有化作雷霆闪电的一头飞禽，肆意挥洒闪电。还有悬浮当空没急着动手的娇小猫妖王，以及走在最后面的龟妖王。
它们力量散发的余波，都令周围凡俗们毙命。
按照妖族的战斗方式，便只管杀凡俗！神魔不阻挡，便将人类凡俗杀光！神魔阻挡，便杀神魔！
“找死。”银发老妇人瞬间化作一道剑光，杀了过去，这老妇人论技艺境界已不亚于封王神魔，只是身体太衰老，无法突破罢了。可真施展禁术爆发起来也有媲美普通封王战力。
咻咻咻咻咻咻――
天地间出现数十道剑光，射向那五名大妖王。
“师姐，我来助你。”中年人也破空而来，周围出现了一颗颗金属球，这些金属球迅速分解，分解成无数金属丝，这些金属丝朝四面八方飞去，遍布周围五里，为老妇人布置出一个可怕的战斗领域。这中年人乃是黑沙洞天‘刀戈殿’的一位封侯神魔，器械方面自然厉害。
“师姐小心，明面上五位妖王，暗中还藏着一位。”中年人传音道。
“杀。”
银发老妇人声音回荡在天地间，数十道剑光一闪仿佛瞬移般便到了那五名大妖王近处。
虽仅仅两名封侯神魔，可配合起来，完全不亚于六名四重天妖王联手。
“交手了。”角星城外的一株大树树冠上，正站着一名五重天的蝎妖王，它平静站在那，气息完全内敛，光线在周围都扭曲。便是封王神魔，若是在无间领域之外，也是难以发现一名故意蛰伏着的五重天大妖王。
这蝎妖大妖王遥遥看着，一条长长的蝎尾缓缓摆动。
“两名封侯神魔？”蝎妖大妖王露出笑容，“既然不是封王神魔，便可以动手。”
嗖，它已经消失不见，悄然直逼那两名封侯神魔。
……
妖族在暗，人族在明。
伴随着九渊妖圣的一声令下，分布在天下各地的妖王队伍们发动了进攻。不管是柳七月镇守的‘杜阳城’，还是孟川如今所在的‘楚安城’，亦或是家乡‘东宁城’，都在同一刻遭到了妖族攻打。
楚安城。
城中央的钟楼位置，这里早晨都会敲响钟声，而钟楼屋顶上，孟川坐在那喝着酒，从昨天夜里他就在这待着，因为这个位置适合他更快去救援。
“从昨夜到今天，如今太阳都快落山了。”孟川看了眼太阳，太阳只剩一半还能看见，西方半边天都被渲染的一片红，“难道妖族要等到黑夜再攻打？还是要等更晚？”
“嗯？”
孟川陡然一个激灵，猛然看向北城墙位置，他能清晰感应到那里有妖力爆发。
“战争开始了？”孟川眼睛一亮，得到调令那一刻起他就在等待。
这一刻，终于来了！
“这次战争，只能胜不能败！”孟川速度飙升到极致，在感应到妖力的一瞬间就立即直奔北城墙。
北城墙那片区域陡然虚空炸开，足有两三里范围都一片狼藉，大量建筑倒塌，许多人们或死或伤，一片哀嚎声，孟川肉眼都能看到那两三里区域出现了许多红色，那是鲜血染红的颜色。
一闪。
孟川冲到近处的一刹那，第一瞬间就动用了元神兵器‘荡魂钟’。
“铛铛铛~~~”元神兵器‘荡魂钟’飞出，悬浮在在孟川身边，肉眼不可见。钟声阵阵，直接袭击向四面八方的一名名四重天大妖王。
“此战，必须速战速决。”孟川很清楚自己担负的责任。
(https:///38_38836/520894059.html)
n.biqukan.com