<<第十二集 第五章 冻成虚无>>

练成煞气后，已是后半夜。
柳七月依靠在床上看着卷宗，每次她都是等孟川一起入睡的。
“阿川。”柳七月抬头看去。
孟川来到里屋，脱掉外套便上了床，也依靠在妻子身旁。
柳七月情不自禁朝丈夫贴近了些，轻声道：“煞气练成了？”
“嗯，和我预料的一样。”孟川笑道，“从师尊那得到的归元煞气，还多余了一些。”
“师尊也是怕你不够用，自然多准备些。”柳七月追问道，“你练成后的煞气威力如何，让我瞧瞧？”
孟川伸出手指。
手指尖冒出了一缕深青色气流，它看起来普普通通，仅仅是一种神秘的深青色气流而已，对周围环境没有任何影响。
柳七月的暗星领域是时时刻刻存在的，却从这深青色气流当中感觉到了‘大恐怖’，她情不自禁体表有真元显现，全力护体，甚至生命的本能让她做好了准备，随时施展‘凤凰涅’，她惊惧看着那深青色气流：“阿川，它明明没外放一丝威力，可我就是感到它好可怕，一旦被沾上，我就会立即毙命。连凤凰涅都来不及施展。”
“封王神魔，都得靠无间领域护体，不敢沾染它。”孟川说道，“即便如此，在它侵袭下封王神魔虽然能抗住，但也会实力大减。”
“好厉害。”柳七月惊叹。
“在封王神魔中都算最顶尖煞气了。”孟川说道，“我如今怕是大半实力，都在它身上。”
柳七月说道：“阿川你才是封侯神魔，就如此厉害……”
“我厉害，一是因为肉身一脉的秘术，令我生命力足够强，加上雷霆灭世魔体能炼化煞气。二是有师尊赐予的这归元煞气，这可是元初山先辈从域外得到的神秘煞气，浊阴煞、地极寒煞在世间如今都难寻，这归元煞气还在这二者之上。”
能练成如此煞气，有实力也有运气。
“归元煞气给旁人，练都练不成。”柳七月笑道。
“嗯。”
孟川轻轻摇头道，“可惜，即便练成归元煞气，面对即将到来的最终决战，我依旧感到心慌。”
柳七月也点头：“在战争面前，我们能做的都还有限。阿川，你至少能救援各方。”
“众多大妖王分袭天下各地，我速度再快又能救几处？”孟川轻声道，“还有百万妖王杀来，我分身乏术又能如何？”
“这不是你一人的事，天下间还有诸位封王神魔，还有造化尊者。”柳七月说道。
“前路看不清，只能一路杀过去。”孟川说道。
“我会一直陪着你的。”柳七月看着丈夫。
孟川看着妻子，不由露出笑容，伸手拥抱住妻子，七月也靠在孟川怀里，七月轻声道：“不知道我们这辈子，能不看看到人族彻底获胜的哪一天。”
“我也很想看到那一天。”孟川轻声道。
这后半夜夫妻俩也没再睡，只是闲聊着。
聊着天下，聊着江州城，聊着父母孩子……
清晨。
已经起床练完刀法的孟川，正和妻子一同吃早饭。
“川儿。”孟大江来到了湖心阁。
“爹。”孟川、柳七月都起身，柳七月更道：“爹，要吃早饭么，我给你盛一碗？”
“早吃过了。”
孟大江笑呵呵坐下，有些犹豫。
“爹，有什么话说吧。”孟川笑道。
孟大江看着儿子，低声道：“川儿，你爹我修炼也需要些外物材料，可我的功劳少的很，买不起。所以想要和你借些功劳。”
“你早说啊，就这么点事。”孟川和妻子柳七月相视一眼，都觉得哭笑不得。
地底探查必须保密。
所以外界并不清楚孟川如今赚功劳何等惊人，只是之前单单救援天下，积攒功劳就很快了，足以媲美封王神魔。
“我想要一百零三万功劳。”孟大江说道，却觉得惭愧，父母都是为孩子付出的，他这么多年就没向孟川开口过！如今他也没办法，从其他地方他弄不来上百万的功劳。
“就这点，爹，你儿在外征战，有时候运气好杀几个妖王，一天的战利品，都不止百万功劳呢。”孟川说道，事实上他每天地底探查，要斩杀约莫百名妖王，妖王尸体以及战利品……他每天获得功劳，至少都是过百万。
“我写封信给元初山，将功劳转五百万到爹你名下。”孟川说道，“你想要换什么，就换什么。”
“五百万功劳，太多了。”孟大江连道，第一次和儿子开口就挺有心理压力了，还来五百万功劳？
“不多不多。”孟川笑道，一翻手手中就出现了笔墨和信纸，立即开始写信，文字中都蕴含他的真元气息。
“小灰，速速送往元初山。”孟川喊道。
嗖。
飞禽妖王‘惠姨’出现，恭敬接过信件：“是，主人。”当即化作一只灰色飞鸟，破空而去。
孟大江见儿子如此果决也没再推辞，实际上他如今真的需要功劳。
“爹，我要出去了，事情多。”孟川起身。
“我也要去地网那边。”柳七月也起身。
“你们忙。”
孟大江知道儿子儿媳任务繁重，特别如今人口迁移，管理两千万人口的城池，柳七月也很忙。
离开了湖心阁，孟大江回到了自己的院落内。
“百万妖王肆虐天下？形势越来越糟了？”孟大江在自己小院内，也平静的开始练刀，“我孟大江这辈子想要创造炼体一脉的奇迹，成为炼体神魔一脉第一人，让白家对我刮目相看。有望和念云团聚。可如今年过八十，却还是不灭境。让白家刮目相看是不可能了。”
“可在这战争时期，我也是神魔，总不能一辈子躲在儿子儿媳背后吧。”
“修炼这么多年，还学了儿子给我找的诸多刀法典籍，总算达到‘刀意境’，炼体一脉达到‘大日境’总算有希望。”
“拼一拼。”
孟大江这么多年也一直想要变强，年轻时，曾想开创炼体一脉历史，成为第一个炼体一脉封侯神魔。现在看来，彻底放弃了。和妻子白念云团聚的希望……儿子都没任何法子，他更只能放在心里。
他依旧有着一颗战斗之心，面对妖王，他不愿躲在别人身后。
……
孟川他每天地底探查六个时辰，疲惫不堪，哪有心思管父亲的心理变化？
“呼。”
孟川依旧一天天在地底探索。
地底一百九十里深度，孟川眉心雷霆神眼睁开，超高速在地底飞行，全力探查着。他每天都会有数次去追查‘四重天大妖王’，只是大多都是无用功，可他依旧坚持着，坚持才有希望。
“嗯？”
孟川在飞行时，忽然露出喜色，“发现了！”
在地底一百九十二里的深度，有一座妖王巢穴，如今也进入了孟川的雷霆领域范围内。
“练成煞气的第三天，就发现四重天大妖王。这是近一年来，我在地底发现的第四位大妖王了。”孟川心情极好，透过雷磁领域瞬间爆发闪电。
另一边。
妖王巢**，一名四重天熊妖王正在呼呼大睡，当雷磁领域扫来时，它眼睛陡然睁开。
巨大犹如灯笼的眼中，满是惊怒。
“有神魔，赶紧逃命！”熊妖王传音怒吼，它自身却轰的冲天而起，轻易将上方一切阻碍撞的粉碎，便是厚厚的岩石也豆腐般脆弱。
“噼里啪啦！！！”
雷磁领域激发无数雷霆，雷霆闪电纵横，一瞬间就将这洞府内普通妖族、妖王几乎都劈死，仅有三名‘三重天妖王’还活着，可都皮肉焦黑，伤势极重。
哗。
扭曲的虚空中，忽然一道深青色气流被送了过来。
“嗯？”疯狂逃命的熊妖王，持着两柄大锤在超高速飞行，它握着两柄大锤也随时准备反抗，可它忽然发现一道深青色气流从扭曲虚空中被送了过来。
虚空扭曲，令岩石都不再是阻碍。
就好似瞬移般，岩石完好，深青色气流却从虚空另一端直接到了面前。
“什么玩意？”熊妖王没有暗星领域，感应不够敏锐，可它还是谨慎的一锤砸了过去，大锤中都满是土黄色妖力。
“嘭。”
一锤砸中深青色气流。
深青色气流却真的只是气流，碰触到大锤的同时，自然散开，也波及到了熊妖王的身体。
熊妖王只感觉一股匪夷所思的‘冰冷’瞬间从接触气体的胸口，弥漫到全身！
跟着它就失去了意识。
熊妖王的身体包括大锤上，恐怖寒冷令水汽自然凝结，在这头大妖王身体上包括大锤上，都覆盖一层冰霜。
“哗。”
无声无息的，熊妖王身体彻底分解开来，分解成粒子，彻底消散在世间。它手中握着的两柄大锤也被冻的碎裂开来，碎裂成数十块碎片，它的衣袍、储物袋等物都是直接被冻的彻底碎裂成虚无，仅仅少部分物质还能残存。
孟川从扭曲虚空的另一端走了过来，看到熊妖王彻底分解成虚无的场景，以及一柄‘地级神兵’层次的兵器直接冻的裂开，都不由惊叹。
“在我感应中，它肉身冻结的彻底粉碎，包括毛发、血液都碎裂到粒子层面了，直接化作虚无。”孟川暗道，“没有必要少施展，斩妖刀都没血气吞吸了，连战利品都毁掉了九成九。”
(https:///38_38836/522032787.html)
n.biqukan.com