<<第十一集 第十四章 三大神通>>

三月初九，清晨时分，孟府静室。
孟川已经连续修炼‘不死境’三个时辰，虽然肉身疲劳，修炼效率锐减，可眼看着就要大功告成，孟川自然要一鼓作气练成。
“轰。”
伴随着元神念头进入最后一个粒子空间核心，全身便彻底完成蜕变。
“这就是不死境吗？”孟川感受到身体的变化，他的双臂双腿自然浮现玄妙符纹。这不是‘雷电魔纹’那种自行印刻的，而是肉身达到一定境界自然产生。这种符纹在妖族身上叫‘妖纹’，在神魔身上叫‘神纹魔纹’，都只是一种称呼。符纹是自然形成，代表孟川拥有了某种神秘力量。
“轰。”
孟川盘膝坐在那，心念一动，在亿万念头调动下，所有粒子空间力量汇聚为一，周围虚空都塌陷扭曲，变得幽暗混乱。
在孟川周围一片区域，距离都变得难测。十丈距离，可能变成一丈。一丈距离可能又变成十丈。
“不死境肉身，力量仅仅不收敛，就能令虚空扭曲？”孟川自己都震撼，“心意刀，有刀法奥妙方才能令虚空扭曲。而如今纯粹是肉身力量，就引起天地规则的变化？这或许就是以力破法吧！”
孟川心念一动力量完全收敛，周围虚空恢复正常。
“如今我的力量，都能直接手撕神兵了。”孟川自己都震撼于如今力量的强横，“就算是巍峨如山的岩石大妖王相比，我如今一拳砸过去，怕都能将它砸飞。”
就这么小的个子。
力量比山妖‘岩石大妖王’还恐怖不少。
“可惜，从此往后，元神之力再也无法爆发更强肉身力量了。”孟川暗道，在过去，元神之力调动，能爆发两倍三倍的力气。可如今元神之力调动，也无法增加一丝力气。
“因为每个元神念头都盘踞在粒子空间内，每一个粒子都能完美调动。已经无法更完美了。”孟川暗叹，如今可以说，是真正完美调动肉身力量了。
而神魔？
就是封王神魔，也不敢说完美调动肉身力量。因为神魔一脉，在肉身方面本就不是太擅长。可神魔一脉对真元的掌控才厉害，达到封王神魔境界后，对‘无间真元’也可以达到完美调动的地步，到时候实力恐怖无比，元神之力也无法提高对真元的掌控。
“我的力量，应该相当于巅峰封侯的‘大力魔体’，生命力媲美巅峰封侯的‘不灭神体’，肉身坚韧程度更在‘轮回神体’之上。”孟川暗暗感慨，“只是肉身一脉‘不死境’，并没有暗星领域、无间领域等手段。所以沧元洞天描述中，单纯的‘不死境’，是相当于巅峰封侯，近乎封王的实力。”
“而我拥有暗星领域，更有冠绝天下的速度。”
“我的速度，配合上不死境的恐怖力量以及不坏之体，应该达到普通封王神魔实力了吧。”孟川暗暗猜测。
这也仅仅是猜测。
元初山先辈们对‘不死境’实力有判断。但拥有冠绝天下速度的‘不死境’，实力就难定了。孟川自我判断是封王层次。或许得和五重天大妖王掰掰手腕才能确定。
“还有神通。”
孟川自然冥冥中明白，自己能够施展的神通。
原本‘神通境’时，他仅有一门神通‘雷霆神眼’。
而如今达到‘不死境’后，却是拥有了足足三门神通！要知道很多五重天大妖王，也就三四门神通而已。
“轰。”
孟川一个念头，他双臂双腿的玄妙符纹都再度浮现，肉身蕴含的恐怖力量透过这符纹自然汇聚，只见全身处处浮现一层很薄的光层，这光层内有亿万粒子空间力量透过符纹后精妙的结合，威力自然匪夷所思。此刻的孟川仿佛全身处处有着毫光，更有恐怖威慑力散发，周围虚空也立即扭曲塌陷，甚至扭曲幅度比之前还要大。
他站在那，虚空都在颤栗畏惧。
“这就是‘不灭神甲’？”孟川看着全身皮肤表面有的一层薄薄光层，“我总算有一门，肉身一脉传统的神通了。”
肉身一脉体系，是有一些常见的神通的。
神通‘不灭神甲’就是最常见的，达到不死境，几乎九成修行者都能掌握这门神通。这也是一门极强大的神通，是用来战斗的主要神通。神通符纹是出现在双臂和双腿位置，所以形成的‘不灭神甲’以双臂双腿位置最为强大，手脚都是可以当成神兵利器直接战斗的。
身体躯干等大部分位置，则逊色些。可依旧防御惊人。
肉身一脉体系修行者，空手战斗才是主流，因为这一体系不太擅长炼制兵器，越往后他们肉身越可怕，手脚比神兵利器还厉害。自然更喜欢空手战斗。
“空手战斗？”孟川低头看看自己手掌，手掌皮肤多了一层宛如实质的光层，光层还可以随心意变形，在手掌边缘变得锋利如刀刃，在手指尖变得尖锐如剑尖枪尖。
“我的斩妖刀经过十余年吞噬，威力大增，而且我也习惯了刀法。”孟川摇摇头，人族神魔体系还是擅长孕养兵器，还是能找到比自己肉身更强的兵器的。斩妖刀如今威势就更强大。没必要空手去战斗。
“收。”
一个念头，体表光层尽皆收敛，收起了‘不灭神甲’这门常规战斗神通。
那是全身粒子空间力量的完全爆发，日常时若是维持这门神通，威慑力太恐怖，大日境神魔看到孟川，都会惊惧心颤。凡俗看了都会直接昏迷。
“第二门神通，可以将体内蓄积的雷电在一瞬间透过一点爆发？”孟川轻轻伸出手掌。
他如今肉身很强，每个粒子空间都蓄积了大量雷电。
无数雷电一旦汇聚于一点，威力匪夷所思。
“我不死境肉身，也最多将体内雷电的三成，一次性轰出。”孟川暗道，“也就是说，最多能连续轰出三次。”
实在亿万粒子空间蕴含雷电太多，孟川‘灵肉合一’，每个元神念头都盘踞在亿万粒子空间内，一次性调动三成的雷电！汇聚在一起就已经到孟川掌控的极限了。再多就会四散炸开！无法完美的汇聚于一点。雷电分散，和雷电汇聚一点？威力可是天差地别。
三成雷电，汇聚一点爆发。
这威力孟川隐隐明白，自己多了一门超强的手段。
“在江州城没法试，等什么时候出去，在空旷之地，再试试这门神通吧。”孟川暗道，“这门神通是轰出雷电，就叫天怒吧。”
不灭神甲，是肉身一脉常见神通，也是主要战斗神通。
天怒，是孟川体质缘故，产生的一门神通。
雷霆神眼，则是孟川最早拥有的雷磁领域神通。
“如今的雷磁领域，范围倒是更大了，只是不知道和白钰王比起来，还差多少。”孟川心痒痒，他最期待的就是这门神通，在如今战争时期，这门神通才是对付妖族的最大利器！像白钰王，一己之力就抵得上黑沙洞天其他所有神魔的战绩。
“开。”
孟川的眉心位置，有一只神眼睁开。
比过去强大的多的雷磁波动，冲击向四面八方，孟川则是仔细感受着渗透地底的深度。
(https:///38_38836/523294802.html)
n.biqukan.com