<<第六集 第十九章 通天柱>>

被巨大头颅一口吞下，孟川在黑风漩涡中不断坠落。
坠落了片刻后，元神领域才探查到地面，身法施展悄然落地，他小心谨慎看向周围。
“师尊说，这里是元初山第一重地。”孟川仔细看着，“让我争口气，努力得到一份厉害机缘，可机缘到底在哪？”
周围有淡淡白雾，白雾飘荡着，远处依稀能看到一根根通天柱子！
孟川朝四面八方都看去，每个方向都有一根根通天柱子，每根柱子和自己距离都一样。
“一共十二根通天柱，柱子都非常高，分布位置刚好形成一个巨大的圆圈。”孟川先看看地面，地面是特殊的黑色岩石，在外界从来没见过。
“咚。”
孟川尝试踩了一脚。
他一脚就算稍微发力，也能踩出十余丈大的大坑！可这黑色岩石微微震颤了下却丝毫无损，连碎片都没有。
“机缘到底在哪？”孟川的元神领域，比肉眼可看得仔细多了，却没发现周围二十丈有任何地方藏有机缘。
“这里最显眼的就是那十二根柱子了，先去看看。”孟川当即小心翼翼朝一根柱子走过去。
忽然孟川就看到前方岩石地面中有红雾升起，红雾升腾又汇聚，汇聚成了一名红衣人模样，红衣人看着孟川眼含杀意，嗖的杀向孟川。
“它不是生命，是特殊力量汇聚形成。”孟川的二十丈领域能清晰发觉这点。
咻。
瞬间出刀，刀光一闪便切割过红衣人。
“他的实力相当于新晋神魔，好弱。”孟川平静看着那名红衣人，被切过的红衣人身体又溃散成红雾，红雾弥漫在周围。
只见黑色岩石表面有无数红雾升起，凝聚成一名名红衣人，同时数百名红衣人出现，并且还有更多红衣人在凝聚。
嗖嗖嗖……
大量红衣人个个杀向孟川，它们体型有高大，有瘦小。有奔跑的快，有跑的慢。有的空手，有的握着刀剑棍棒锤斧等各种兵器。
“哼。”
孟川站在原地，待得大群红衣人杀到近处，陡然便动了。
化作一道闪电留下诡异路线，一次次穿过红衣人人群，他手中的刀出招也悄无声息，正是孟川如今最快的一招――极阴式！极阴式，是心刀式放弃‘阴阳转化’后追求速度的变种招数！用来杀戮实力较弱者还是很适合的。
刀影悄无声息，一次划拉，就能切割过三四名红衣人。跟着随着身法一转招，又横切过两名红衣人……
刀招转化悄无声息。
眨眼功夫，就是上百名红衣人被切割崩溃重新化作红雾，令周围红雾越来越浓。
“嗯？”孟川立即感觉到护体真元，已经无法抵挡如此浓度的红雾，一瞬间就渗透进身体内，又渗透向识海。
红雾对身体没任何影响，可对意识明显有影响，让自己有癫狂的冲动。
一个念头，元神之力便阻挡住红雾，维持绝对清醒。
“这红衣人越来越多了。”孟川也发现了。
自己杀得越多，新出现的红衣人会更多。
这些红衣人实力也在提升，越来越厉害。
甚至在孟川杀了上千红衣人后，新的红衣人都开始出现神箭手！一名名红衣人在远处拉弓射箭，孟川也不敢用身体抵挡。
“红衣人越来越强，其中极个别都直逼大日境神魔了。”孟川暗暗吃惊，他依旧施展身法，他能主导整个战场，让同时能围攻他的红衣人保持在极小数字。
“这雾气……”
红衣人的实力，孟川还能承受。
他如今速度妖孽媲美封王神魔，想逃这些红衣人都追不上，可以轻易控制场上局势，将这些红衣人分成一块块进行分割斩杀！可是周围越来越浓的红雾，对识海冲击越来越强，孟川的元神之力抵抗都吃力，都有一丝丝红雾渗透进识海。
即便是孟川的意志，也感到心中燥热癫狂。
“不能杀了，杀的越多，红雾越浓。我也会失控。”孟川停止杀戮，只能靠身法一次次逃避上千红衣人疯狂追杀。
如今就能看出圆满雷霆灭世魔体的厉害了，这上千红衣人，几乎都是不灭境神魔实力，极少数大日境神魔实力。若是真被围住，孟川早扛不住了！可他速度轻易甩掉他们，上千人分布在整个战场也会稀稀疏疏，对孟川一点都没威胁。
不停逃跑了片刻，所有红衣人忽然同一刻全部崩溃，化作更浓郁红雾。
弥漫处处的红雾浓度再度飙升。
“不好！”
孟川的元神之力彻底被攻破，红雾淹没向孟川的意识。
淹没的刹那，所有红雾又退去。
“呼呼呼~~~”所有红雾又钻进了黑色岩石，周围又恢复平静。
而淡淡白雾却飘动起来，分开了一条通道，直接通往孟川东南方方向的一根通天柱子。
“这是让我过去？”孟川略有些疑惑，他尝试朝旁边走两步，但白雾形成的通道却有无形阻碍，孟川根本无法走往其他地方。
“只能往前走。”孟川没再犹豫朝前走了过去，也仔细观察着四周，其他十一根柱子都在白雾中模模糊糊，也无法接近。
走了五六里路，走到了那根通天柱子前。
通天柱子巍峨高耸，通体漆黑，却微微泛着红光。
“咻。”
一道光芒从通天柱飞出，落在孟川身上。
那是一枚无比微小的晶石钻进孟川体内，这晶石，比一粒灰尘还小！比孟川之前见过的任何物质都还要小。甚至小到真元无法阻挡、肉身无法阻挡。轻易就钻进了孟川体内，它更是直接来到了孟川肉身体内的膻中穴的位置。
这一窍穴，是神魔体内非常重要的一窍穴。
“轰隆~~~~”
随着这一微小晶石进入膻中穴后，伴随着轰隆巨响，这一窍穴彻底蜕变，开辟出了一处空间。完全可以和丹田空间、识海空间相媲美。
“中丹田！”孟川明白这点。
下丹田，是真元所聚之地。
中丹田，在膻中穴位置，封侯神魔、封王神魔们修炼神魔体，就能凝练出神魔血晶，神魔血晶就是聚集在中丹田当中。
上丹田，便是识海，是元神所居之地。
“得封侯神魔才会开辟中丹田，这微小晶石竟然帮我提前开辟了中丹田？”孟川还在疑惑，意识感应那一枚奇特的微小晶石时，立即有汹涌讯息从微小晶石中涌入意识。
孟川此刻站在那巍峨的通天柱前一动不动，庞大讯息他要承受也要点时间。
“呼。”
旁边有黑暗漩涡出现，将孟川给吞吸了进去。
……
孟川又被扔了出来。
他踉跄落地站稳，看向周围，便看到了师尊以及那位金红衣袍女子虚影。
“我出来了？”孟川有些发蒙。
这进去才多久，就出来了？
“仅仅半个时辰就出来，还真快。”洛棠尊者虚影询问道，“孟川小子，你得到的是什么机缘？”
一旁秦五尊者笑道：“在沧元洞天的时间长短，和机缘好坏可并无关联。孟川，你得到的是何种机缘。”
“我得到的是什么？”孟川站在那，还略有些发愣，因为神秘微小晶石传递的庞大讯息，真的震住他了。
(https:///38_38836/482928970.html)
n.biqukan.com