<<第四集 元初山 第一章 考核之日>>

腊月二十一，清晨。
孟川坐在床铺上，轻轻抚摸着刀刃，刀冰凉锋利。
“修行十二年，就看这一天了。”孟川轻声低语，终于来到元初山入门考核之日，为这一天自己已经等了太久。
孟川这一刻想到很多人。
父亲、母亲、姑祖母、族长、三长老等很多族内长辈，太多人期盼着自己能够进入元初山。
……
旁边屋子内。
孟大江也看着墙壁上挂着的那一幅画，上面画的正是他的妻子。
“这一天终于来了。”孟大江看着画像，“我将我能做的，都做了。我给川儿启蒙刀法，我给川儿陪练，我给川儿找了适合的道院老师……我这些年积攒的功劳也换了冰心果给了川儿。我能付出的都付出了！”
“我孟大江庸庸碌碌，可我栽培出这样的儿子。他是我这些年最大的骄傲！”
“念云，我们儿子一定会进入元初山。”
孟大江此刻同样紧张。
忽然听到外面传来声音：“孟公子，晏公子，侯爷召集大家，准备出发了。”
“要出发了？”孟大江连擦拭了下眼角出了自己的屋子，连喊道，“川儿，川儿，要出发了。”
吱呀。
孟川也从自己屋内走出来，腰间佩刀，看向父亲笑了笑：“我们走吧。”
孟川、孟大江和晏烬一同汇合来到了吴州会馆的大厅内。
昨天虽然下了大雪，但会馆内路径上的积雪早就扫的干干净净，仅仅树木屋顶等处有积雪。
“孟公子。”
“晏公子。”
大厅内大家也都熟悉打招呼。
十二位年轻人，仅有晏烬是孤身一人。其他人都是有家族长辈跟随。
“人齐了，我们现在就出发。”南云侯进入厅内扫视一眼后，便直接往外走。众人自然立即跟上。
在会馆的一宽敞园子内，那头火红色飞禽就在那，一个个接连跃到了飞禽背上。
孟川、晏烬、孟大江也是坐在飞禽背上一角落。
“走。”
南云侯开口道。
火红色飞禽立即飞了起来，飞在元初城的上空。在空中俯瞰元初城的一条条街道，一座座华美的建筑，的确别有一番滋味。
……
此刻，东宁府，孟家。
宗祠内。
孟仙姑正跪在宗祠蒲团上，双手合十默默期盼。
“列祖列宗保佑，保佑我孟家子孙‘孟川’能够通过元初山入门的考核，能够进入元初山。”孟仙姑脸色灰白甚至有了些许死气，年初那次妖族入侵对她身体伤害太大，如今她身体都开始崩溃，若不是强烈的执念，她都难以存活到今天。
孟川是孟家的希望，她若是死了，孟川便是孟家将来的顶梁柱。
所以她在等，等到孟川进入元初山的消息她才能安心闭眼。
……
“阿川。”元初山的一处山峰上，柳七月看着书籍却心不在焉，目光透过窗户看着苍茫的云海，有些紧张，“阿川今天要参加元初山入门考核了吧？一定会通过的！”
……
“元初山入门考核之日，是腊月十八，就是今天，他会进入元初山吗？”云青萍早晨在练剑，却不由心思浮动，随即摇摇头，“想这些干什么呢？”她又继续练剑了。
******
孟川他们坐在这火红色飞禽背上，飞禽在元初城高空约莫百丈高度飞着，速度不算快，也让孟川他们得以欣赏元初城的景色。片刻后，这飞禽便飞了数十里地终于缓缓降落，降落在一座占地极广的宫殿，在宫殿的正门上方有着三个大字――烈阳宫。
“走。”南云侯将孟川他们一群人送来后，轻声吩咐坐骑，那火红飞禽便冲天而起，飞向元初山方向。
“诸位随我来。”一名跟来的吴州会馆管事笑道，“侯爷他有自己的事，大家只管跟着我即可。”
那管事笑道：“这烈阳宫是元初山的一处别院，每年元初山入门考核都是在这报名。当然我们吴州的十二位天才，会馆早就帮报名了，诸位只管随我去里面等着，估摸着半个时辰后，元初山神魔们就会过来。到时候考核便会正式开始。”
“麻烦王管事了。”立即有些家族长辈前去攀谈。
孟川他们一群人也跟着一同进入烈阳宫。
穿过宫门，就是一片广场，广场上如今已经聚集了不少年轻男女，身旁也大多有长辈或者仆人跟随。
“嗯？”
不少人看过来。
“是吴州的人，那个穿深青色衣袍的腰间佩刀的，叫孟川。据说他一刀就能斩杀妖族大统领，且接连斩杀两名妖族大统领，实力极强。”一位紫衣女子看了一眼便说道，“元初山二十个名额，他怕是要占去一个名额。还有他旁边的白衣青年，也比寻常凝丹高手要厉害，而且他还是安海王家的七公子。”
“安海王家的七公子？你没弄错？”她身旁的高大男子惊讶道。
“公主的消息怎么会错？”旁边另一名金袍青年笑道。
“这本来是秘密，不过安海王的剑印救了整个东宁府后，我皇族就查出安海王那位神秘的七公子就化名‘晏烬’到了东宁府。”紫衣女子说道，“你们也不需要太在意，元初山入门考核可不管你什么身份，看的是你实力够不够强，有没有足够潜力。这一次有威胁的天才有很多，吴州的孟川，江州的宁一卜……名气极大的就有近十位，说不定还有些隐藏实力的。又说不定有实力突破的。就连我都没有把握占下一个名额。”
“公主弓箭之术，在年青一代，冠绝王都。定能进入元初山。”金袍青年吹捧着。
……
孟川他们这群吴州的人自然聚集在一起等待着。
忽然宫门外有大动静。
一名红袍少年赤脚走了进来，身后却是跟着一群人，个个都跟随着。其中有五位气息恐怖，显然都是神魔。
“都别跟来了，有什么好跟的。”红袍少年不耐烦道。
“哈哈，桐儿，这可是你参加元初山考核的日子，我们都关心的很，当然都想看看。”
“叔公就想要看你进元初山。”后面一群家族长辈们都笑呵呵的。
红袍少年也无奈。
后面跟着的，有他爹娘，有祖父祖母，还有几位家族地位极高的。
“是元初城第一天才‘阎赤桐’，是西海侯的独子，天赋卓绝，今年才十三岁，刚刚悟出势！因为年龄很小，就算排名在二十名之外……元初山说不定都会单独给他一个名额。”
“希望他能排在二十名之外！才十三岁，和我们争什么名额。”
“阎家，一王一侯，家族神魔近二十位，如今又出天才，这是够兴盛的……”那些古老神魔家族子弟们都惊叹着，那些在王都，在元初城的大家族面对阎家都得仰视！
孟川、孟大江只是竖起耳朵听着。
他们情报太少，很多家族都不太懂，毕竟孟家只是东宁府的一个普通神魔家族，家族老祖‘孟仙姑’还是没能进元初山的那种。孤陋寡闻也就正常了。
随着时间，广场上聚集的人越来越多。
特别是元初城本地的，很多都是三五个长辈一同跟随过来。
“轰隆隆~~~~”终于，烈阳宫的宫门开始关闭，时间到，禁止人再进来。
“要开始了。”孟川他们三百多名年轻人们都心中一紧。
――
新一集需要准备，番茄更新晚了~~大家谅解哈~~~
(https:///38_38836/489830343.html)
n.biqukan.com