<<第六集 第四章 九玄洞考验>>

孟川平静站在原地，淡然道：“有什么招数都尽管使出来，因为这次，我会杀了你！”
“哼哼，口气倒是挺大。”白袍狼妖将书卷随手一扔，脸上有着凶戾，“人族小子，前面七次都让你逃了，这一次你逃不掉。”
话音刚落。
白袍狼妖便是张口一吼――
轰！
有黑风起，黑风呼啸席卷而来，一时间飞沙走石，地面上一些岩石都直接被黑风吹成了粉末。孟川平静看着那些黑风笼罩过来，这黑风内部有着无数点点星芒，切割碎裂一切。若是新晋神魔遭遇这黑风都会瞬间被‘吹’成粉末。
就算寻常不灭境神魔，被黑风一吹，也得重伤。三息时间就得化作粉末。
“嗤嗤嗤！”
孟川站在原地，体表的护体真元有三尺厚，仿佛甲铠庇护全身处处。
任凭黑风吹来，切割在护体真元上，都撼动不了护体真元。孟川的护体真元，是大量真元丝线精妙编织形成，比寻常成千上万根大绳索更能承受冲击切割。孟川曾经羡慕过毒潭妖王的护体黑雾很厉害，可他如今护体真元比毒潭妖王护体黑雾还要强超过十倍。
何为‘不灭境’？
因为达到这境界，真元质变，每一丝真元都锋利且坚韧！无数真元丝线形成的护体真元，护体强的可怕。如果说新晋神魔，凡俗还能靠人海战术、工具等等法子击杀。那么不灭境神魔，再多的凡俗也威胁不了。
孟川虽依旧停留在不灭境神魔，可圆满雷霆灭世魔体，令他神魔体以及真元，都能压制寻常大日境神魔了。
“来吧。”孟川仔细盯着对方，他和狼妖交手过七次，很清楚对方实力。
对方是修炼多年的三重天妖王！
当初入侵东宁府的四大妖王联手，都不一定敌得过眼前这头狼妖。
“吼。”狼妖眼中满是杀意，它施展黑风仅仅为了影响眼前人族的速度，毕竟前面七次都让孟川给逃了。
嗖。
狼妖在黑风中一闪就冲过百丈，一爪瞬间就到了面前，欲要抓碎孟川，出爪速度快得可怕。
孟川护体真元能无视寻常二重天妖王的狂攻，却不敢大大咧咧承受眼前狼妖的一爪。
“铛。”
孟川依旧站在原地，毫无征兆就已经拔刀了，刀光在半空中就拦截住了那一爪。
利爪快！孟川的刀更快！快到看不到出刀过程，只看到刀拦截住爪子。
“怎么会这么快？”狼妖不敢相信，它也是极擅长速度的三重天妖王，爪法精妙也有‘魂之境’层次，过去仗着境界高，它爪子速度甚至比孟川刀法还要略快些的。威力更是彻底压制孟川！可如今孟川仅仅一出刀，就让它心一惊。
“不可能。”狼妖发自心底的杀意，让它越加癫狂，毫不犹豫连续数十爪抓出。
一时间数十爪影笼罩过来。
根本看不见孟川挥刀过程，只看到每一次长刀出现在该出现的位置，拦截住那些爪子。
“铛铛铛！！！”只听得接连的刀和爪的碰撞声，次次都挡住，甚至孟川站在原地都没动一步。
在彻底跨入刀魂境后，孟川能爆发的速度力量达到新层次，修炼黑铁天书《心意刀》的孟川，刀法精妙程度压制对方，出刀速度更是碾压对方。
“还有其他招数么？”孟川站在原地平静道。
“真是嚣张啊，连你擅长的雷电和煞气都不施展？任由我狂攻？”狼妖癫狂了，“你会为你的自大而后悔的。”它直接爆发了，双眸变得血红，显然施展禁术开始狂暴了。
孟川平静的很。
如果是真正生死搏杀，自然不能任由对方发挥，而是想办法让对方发挥不出实力，尽快斩杀对手。
可这是九玄洞考验！
就算狼妖有机会一爪抓碎自己喉咙，在抓碎前的刹那，也会有无形力量阻止的。
狼妖完全是被元初山控制的一个傀儡罢了，只是它自身还不知道。自己反而是要珍惜和妖王厮杀的机会，下山之后，自己若是犯错，那都是要付出高昂代价的。
“吼。”
狼妖全身都隐隐泛红，一边控制着黑风围困孟川，一边疯狂绞杀向孟川，它身影变幻，一瞬间出现在孟川各方。
孟川轻轻摇头，一缕缕刀光轻易阻挡住攻击。
在自己境界较低时，擅长速度的三重天妖王，让自己速度优势无法发挥。可当自己悟出刀魂后，就反过来了！擅长速度的狼妖王……遇到速度更可怕的自己，的确毫无还手之力。
“这名三重天妖王，已经没任何威胁了。”孟川在对方愤怒一爪抓来时，身体一幻，轻易避开狼妖王奋力一爪。
出刀！
刀光一闪，在狼妖王眉心一点，便已经穿透整个妖王头颅。
狼妖王顿时停了下来，没了它的控制，黑风也散去，它呆呆站在原地，它看着这暗红天地：“我想起来了，想起来了。”
在临近死亡这一刻，它终于脱离了元初山的控制，恢复了清醒。
它想起来了。
它和其他妖王们一同攻打着人族的城关，它成功撕碎了一名人族神魔，它兴奋激动，能杀死人族神魔，妖族都会有重赏的！它嚎叫着和同伴继续杀向人族神魔，然而一名灰衣人族女子走到近处，周围厮杀的十二名妖王停手了，一个个意识努力抵抗，但最终都沉沦了。
自此，彻底被人族控制。
直到今天，在临死一刻它才彻底清醒。
它身体无力倒下，眼中有着追忆，它想到了家乡，在家乡，它是一方妖王，有无数小妖前呼后拥，呼啸山林大口吃肉痛快的很。
“真是不甘心啊。”它发出一声低吼，就彻底断绝生机。
地面却无声无息陷下去，将这狼妖王尸体给吞没了。
孟川看着对方被泥土吞没，冷漠道：“落得如此下场，都是咎由自取。”
对妖族他没任何同情，只有浓烈的杀意。
孟川继续前进。
九玄洞的考验，就是――将看到的妖王全部杀光！全部杀光便通过考验，有资格下山了。只要有一个杀不死，便是失败。下一次还会遇到这一头妖王。
显然元初山抓捕了一大群妖王们！供弟子们斩杀。
孟川在九玄洞至今已经杀了两头妖王，第一头是二重天妖王，比毒潭妖王强上许多。第二头就是三重天妖王‘狼妖王’，刚刚也斩杀。
“嗯？”
在孤寂的暗红世界中走了片刻，孟川就看到远处一座小山震颤起来。
这座数十丈高的小山彻底站了起来，变成一座大山怪物！
“山妖？”孟川一惊。
妖族也有很多妖怪，其中也有天资卓绝的。
妖怪的天资，大多和血脉有关。山妖就是极为强大的妖怪，实力远超同层次。
“元初山内的诸位前辈们待我是真好，让一头罕见的山妖妖王当我的磨刀石。”孟川暗道，心中却越加警惕。
“呜，感觉睡了好久。”
山妖晃了晃岩石头颅，他头颅上却有着奇特的山峰印记。
“元初山印记？这就是我要闯过九玄洞，要杀的最后一名妖王？”孟川立即明白了，当妖怪头颅眉心位置出现山峰印记，就代表是九玄洞考验的最后一名妖王，斩杀了就可以下山了。
“从它的气息判断，应该也是三重天妖王，不过身为山妖！怕是一巴掌就拍死刚才的狼妖了。”孟川暗道，就像凤凰神体血脉、龙神体血脉是人族中绝世天才，山妖也是妖族中绝世天才，以身体强横出了名。
山妖看到了孟川，眼中泛起凶意，声音犹如滚滚雷声：“不灭境神魔，也敢到我面前？找死！”
(https:///38_38836/484155136.html)
n.biqukan.com