<<第十六集 第十五章 游心海>>

孟川虽然很自信，但放眼人族历史，两方面潜力都要排在前五，他也没底气。毕竟闯过战神塔、心海殿的，有元神劫境大能，有帝君，也有悟出天地境的。看‘沧海祖师’的排名就知道了，战神塔潜力排名第七、心海殿排第十七。
“我也不瞒你。”孟川说道，“如今有另一个世界‘妖族世界’和我们‘人族世界’在时空长河彼此相连，都出现世界间隙。世界入口更是数不胜数，我人族已到了生死存亡之时。”
“生死存亡？”护法神惊讶。
“嗯。”
孟川点头，“妖族世界，比我们人族世界更强大。它们的世界更广阔，强者也更多。论当代，便有三位妖族帝君、近百位妖圣。而我们人族世界却一位帝君都没有，当代仅有九位造化境。”
“妖圣，媲美造化境？”护法神追问。
“是。”孟川点头，“而且其中有两位妖圣境界上都达到‘天地境’，如今世界入口越来越多，若是将来出现能容纳‘妖圣’通过的世界入口，众多妖圣进来，将横扫人族世界。”
孟川看着护法神：“我人族已到生死存亡之时，急需沧海派的力量，若是沧海派内的典籍、元神秘术能够让造化境们参悟。或许就能诞生出帝君，又或者出一位造化境无敌。那将彻底拯救整个人族世界。”
“造化境无敌很难出现，不是靠典籍秘术就够的。”护法神摇头道，“人族历史上，平均数万年才诞生一位造化境无敌，而且大多都是沧元祖师的隔代弟子。”
“沧元祖师隔代弟子？”孟川眼睛一亮，“如何培养隔代弟子？”
护法神一愣，仔细看了看孟川，笑道：“你是封王神魔，应该还没真正掌管元初山，所以不了解元初山许多秘辛。其实沧元祖师隔代弟子的秘密，天下大宗派都知道。沧元祖师的传承就在元初山！沧元祖师的隔代弟子……自然也是从元初山弟子中出现。这也是元初山强大的其中一原因。”
“从元初山弟子中出现？”孟川轻轻点头。
那宗派自然会想方设法，去培养沧元祖师的隔代弟子。
只是数万年才出一个造化境无敌。同样太难。
对了……
安儿修炼的就是轮回神体，是沧元祖师自创的神魔体。不知，是否有资格成为沧元祖师的隔代弟子？只是如今安儿离封侯神魔还差不少呢。
孟川脑海浮现诸多念头，跟着又暂时抛到一旁。
孟川看着护法神郑重道：“你在海底，相信最近也看到有妖王们路过周围一带吧。”
“是，看过好几波妖王。”护法神点头。
“此地如此偏僻，都看过好几波妖王路过，你可以推测，整个天下有多少妖王了。”孟川说道，“人族如今的确到了生死存亡之时，你护法神也是沧元祖师留下的，如今这时刻，就不能破例，将这些都转交给元初山？元初山毕竟也是沧元祖师一脉的。”
“惭愧。”
护法神叹息道，“我存在的意义，就是遵循命令。沧海派掌门留下的命令，我无法违背。他们并没有说，因为人族世界快灭亡，将整个沧海派交给其他宗派。”
孟川气恼又无奈。
那是过去漫长历史，就没有其他世界入侵过。沧海派掌门若是活着，相信这时候也会摒弃隔阂的。
“按理说，有沧元祖师留下的传承，人族世界没那么容易灭亡。”护法神疑惑道。
“遇到更强的世界，能怎么办？”孟川摇头道，“这场战争已经持续八百多年，战死了太多神魔，太多凡人，形势也越来越严峻。”
“持续这么久了？”
护法神轻轻摇头，“我一个护法神，必须遵循命令。你想要将沧海派的典籍秘术给其他势力，只有一个法子，通过两门考验。沧海派一切都给你，由你决定，我也会听你命令。”
孟川了然。
那就靠自己拼一拼吧，孟川目光扫过三座建筑。
群星楼、心海殿、战神塔。
“先去心海殿。”孟川做出决定，他对自身元神天赋最有信心，可以去拼一拼，只要能通过一门考验就能担当护道人。权力也能大许多。
孟川朝心海殿走了过去。
“直接进去即可，进入其中坐在蒲团之上，便会陷入心灵意志的考验。”护法神微笑道，“对了，你叫什么名字？需将你名字记录在心海殿、战神塔内。”
孟川思忖了下，才道：“就叫我‘斩妖人’吧。”
“斩妖人？”护法神微微一愣。
既然戴上面具做了伪装，在探查追杀妖王的整个过程中，自己都不会泄露真实身份。即便来到沧海派，依旧不可泄露。只有一直保密，身份才能保密的够久。
“行，我记录下。”护法神微微点头。
孟川走到心海殿面前，殿门紧闭，孟川伸手推开。
轰隆~~~
巨大的殿门缓缓开启，温暖气息从里面扑面而来，让人情不自禁心神放松。
“考验心灵意志？”孟川迈步入内。
步入心海殿后，孟川只觉得这座大殿看似普普通通，中间有一蒲团，这倒是挺符合沧元祖师建造大殿的风格，孟川走到蒲团处，直接盘膝坐下。
在坐下一刹那，意识轰鸣，坠入了一座浩瀚世界。
“这是？”
孟川看着周围。
天空阳光灿烂，蔚蓝的大海很是美丽。
自己正在一艘小船上，手持船桨，小船在无边无际的海洋上飘荡着，海洋很是平静，可再平静也有三尺浪。小船随着海浪不断荡漾着，孟川稳稳站在船上。
“这就是心海殿考验？”孟川纳闷，“让我乘船渡海？”
……
心海殿外，殿门已经轰隆隆又关闭。
护法神站在殿外笑眯眯看着，唏嘘万分：“这么多年了，这心海殿总算又有神魔进来了。当年心海殿还在沧元宗时，那是何等的热闹，大量神魔们接连进去。只可惜那热闹的日子，一去不复返喽。”
“斩妖人？对我一个护法神，都说一个假名？”护法神看向心海殿的柱子，上面开始显现字迹――“斩妖人，59岁”。
“59岁？”护法神眼睛瞪大如铜铃，“他不是封王神魔么？不是鬓发花白吗？”
封王神魔年龄一般都不会小。
鬓发花白，一般该超过四百岁才对。
心海殿是根据生命所经历的‘岁月’来判定年龄，最为精准。
“他名字也是假的。”护法神喃喃低语，“这小子，伪装的够深的。”
(https:///38_38836/509651964.html)
n.biqukan.com