<<第十六集 滴血境 第一章 神秘神魔>>

秋日斜阳，孟川坐在山顶，俯瞰苍茫大地，手持酒壶畅快喝着酒。
“痛快痛快。”
孟川将空的酒壶猛地一扔，飞向天际，在远处炸开，酒水溅射，阳光照耀折射，五彩斑斓。
“这么多年，终于将我大周境内地底全部探查遍了。”孟川只觉满心成就感，虽然很早就开始探查，可自从百万妖王入侵，他又要从头再来！因为比过去多上数倍的妖王，将过去探查过的区域又再度占住。炼化血刃盘后，这数月探查最快，将剩下区域彻底扫了个遍。
“大白天，惬意坐在这，喝着酒，吹着风，多久没有这么奢侈了。”孟川觉得阳光都那么醉人。
而过去很长一段时间，白天他都是在黑暗的地底探查。
“该去禀报尊者们了。”
孟川起身，一闪身便消失在天际。
很快，连绵起伏的元初山山脉便映入眼帘，孟川飞了进去，自然没遭到阻拦，直接来到洞天阁拜访尊者。
“尊者。”孟川躬身行礼。
李观坐在亭子内，饮着茶水，笑道：“孟川，何事？”
后辈神魔中能崛起一个‘孟川’，李观是非常欣慰的，他毕竟接近寿命大限，甚至之前都靠‘沉睡’来尽量拖延了，他是无比期待新的强大神魔出现的，如此，他才能安然闭眼。
“大周境内地底，弟子已经探查个遍。”孟川说道，“当然不可能不漏一点死角，但大周地底的妖族肯定无比稀少，不足为患。”
“好。”李观眼睛一亮。
“那弟子接下来，是不是可以帮两界岛和黑沙洞天了？”孟川询问道，还有大量妖王在其他疆域，特别是两界岛的‘大越王朝’境内，妖王是出了名的多。自己在大周境内探查，屠戮许多，还有很多逃到了其他王朝疆域。
李观点头：“可以帮，不过得提前和他们说一声，做好事……没必要偷偷摸摸。”
孟川点头。
“百万妖王的祸患，影响我人族根基。”李观看着孟川，“你帮他们解决如此大祸患，想要向他们索要什么样的好处？”
“索要好处？”孟川一怔。
“当然。”李观笑道，“之前你还不擅长探查时，整个天下仅有白钰王擅长探查。黑沙洞天借此向我元初山、向两界岛，提出的要求可是很高的。”
孟川沉默了下，道：“对两界岛我想不到什么，但对黑沙洞天我想提一个要求。”
“你帮他们解决祸患，这可是天大的恩情。”李观笑道，“百万妖王威胁到无数凡俗的性命，也威胁到大量神魔的性命，是动摇宗派根基的。你帮忙，不索要好处？那以后其他神魔帮忙呢？是不是也不要好处？甚至两界岛、黑沙洞天也是不愿意欠你这么大人情的，你如果不知道要什么，元初山可以帮你提要求。”
孟川点点头：“弟子明白，两界岛那边，弟子真不知道索要什么。就请宗派决定了。至于黑沙洞天……我希望他们让我母亲‘白念云’来到大周，和我父亲团聚，永远不再阻拦。”
父母团聚，孟川心中一直渴望。
对母亲的记忆，还是六岁之前了，母亲温柔的笑容，教自己绘画的场景，在年少时期经常出现在梦里。年少时修炼的刻苦，也是有为母亲报仇的强烈念头。成神魔多年后才知道母亲还活着，是黑沙洞天的太阴殿圣女白念云。
孟川也知道，父亲一直想着和母亲团聚，只是做不到。
希望借‘解决百万妖王’的恩情，让黑沙洞天同意这事。
“这要求不难，我有法子让他们乖乖同意。”李观说道，“但现在不行，必须往后拖一拖。”
“拖一拖？”孟川疑惑。
“嗯。”李观尊者点头，“以你地底探查妖王的速度，进入大越王朝屠戮妖王，妖族一定会发现此事。而这时候，白念云身为太阴殿圣女，却和你父亲在一起。这消息以妖族的情报能力，怕也能探查知晓。”
“太阴殿圣女，必须保证处子之身。如今却放弃圣女身份，来我大周境内和一个普普通通的大日境神魔在一起。妖族一定疑惑，略一调查，它们就能查出你父母的秘密。宗派规矩不可轻易破例，这么多年没破例，怎么黑沙洞天突然破例？一位封侯神魔就这么送到大周境内？和你父亲团聚？”
“加上你恰好这时候，开始在两界岛、黑沙洞天境内杀戮妖王。”
“妖族怀疑白念云、孟大江和神秘神魔有关，是很正常的。”李观说道，“为了你的安全，得往后拖拖。你的安全，牵扯到百万妖王，牵扯到整个战争的局势，容不得冒险。”
“是。”孟川恭敬道。
“也无需拖太久。”李观说道，“你父亲和母亲年龄都不大，以你的修行速度，十年后，你父母就可以团聚。最晚也不会超过二十年！如今大周境内，妖王已非常稀少。你父亲虽当巡守神魔，一来妖王稀少危险大大下降，二来你父亲实力也足够强，十年二十年，他们也能等。”
孟川点头：“明白。”
他心中也了然，尊者的意思，就是等自己更强大，无惧妖族埋伏袭杀。
十年？二十年？
“努力修炼，让自己尽快更强大吧。”孟川默默道。
……
元初山。
李观尊者、秦五虚影、洛棠虚影分而坐下，看着出现的白瑶月虚影、徐应物虚影。
“恭喜恭喜。”徐应物笑道，“听说你们元初山那位‘神秘神魔’屠戮妖王太多，惹得妖族埋伏，最后秦五出手，斩杀了那位妖圣黄摇？这可是战争至今，我们人族杀死的第一位妖圣。”
“肉身还停留在五重天的妖圣。”秦五笑道，“不值一提。”
“你们三位齐聚，召见我和徐应物，是有何重要之事？”白瑶月虚影直接问道。
“我们元初山那位神魔，已经将大周境内地底都扫清了。”李观说道，“如今可以帮你们两大宗派解决境内的妖王了。”
“什么？”
徐应物露出激动色。
白瑶月也是神情复杂，她何等骄傲之人？但百万妖王威胁下，黑沙洞天的确损失很大，大量巡守神魔死去，封侯神魔都战死不少，她如何不急？白钰王虽然也擅长地底探查，但一年只能杀戮两三万妖王，要知道每年妖界都会补充进来数万妖王。
杀戮那么点，对黑沙王朝境内局势没根本性帮助，妖王们还是一次次袭击攻城。
“有什么要求尽管说。”徐应物诚恳道，“只求能够帮我两界岛，彻底解决妖王祸患。我两界岛真的一点办法都没有，每日都死去不知道多少凡人。我们两界岛统领的疆域实在太大，巡守神魔数量也相对少，战死那么多后，剩下的巡守神魔们都不敢离城池太远，只能放任妖王们肆意狩猎，看着每日大量凡俗死去，很多神魔都很憋屈愤怒，却没办法。如今真急需帮忙。”
“这位神秘神魔，是谁？”白瑶月则是询问道，“他有何要求？只要不动摇宗派根基，我黑沙洞天也会满足他。”
（今天就一章了）
(https:///38_38836/511564761.html)
n.biqukan.com