<<第十集 第二十五章 冠绝天下>>

“好快。”柳七月也发现了，丈夫带着自己迅速甩掉黑岩大妖王，很快就到了龙水域的边界。
嗖。
夫妻二人便冲出了龙水域，便迅速停下。
“七月，你离远点，我去缠住那大妖王。等封王神魔一到，便可杀他。”孟川传音说完就直接追向黑岩大妖王。
“好。”柳七月点头充满期待。
能活下来她当然激动，她也想要陪着丈夫一同征战，想要看着一对儿女长大。
……
看着孟川带着妻子逃离到五里外，黑岩大妖王身形一晃恢复成普通人体型，同时也收起了龙水域。
“走。”黑岩大妖王立即钻地。
孟川明明还在五里外，在黑岩大妖王刚钻地的一刹那，孟川一闪就到了黑岩大妖王钻地的位置。
五里距离，简直眨眼就到。孟川眉心也睁开了第三只眼‘雷霆神眼’，雷磁领域立即探查周围，也深入地底半里深，孟川的雷磁领域清晰发现黑岩大妖王才钻进地底三十余丈。
“发现你了。”孟川眼中有着冷光，体表有暗星真元护体，同样直接钻地追了过去。
“孟川成了封侯神魔，速度冠绝天下，如果被他追踪上，人族封王神魔也会追来，我便有身死之危。”黑岩大妖王很清楚这点，所以它故意等孟川带着妻子远离到五里外，才立即收起领域钻地逃跑。
“地底探查，有重重阻碍。”
“元神领域、暗星领域、真元领域……重重探查法子，都会受到大幅度削弱。我即便距离他十丈，他都感应不到我。”黑岩大妖王充满自信。
大地，是世界之根基，承载万物之生长。
它的厚重几乎压制一切领域。削弱幅度小些都是了不起的事。
白钰王修炼的是轮回神体，创造的领域绝学《九天十地》，蕴含天地本身奥妙，所以探查地底时遭到削弱较低。
孟川的雷磁领域乃是一门神通，是有五里范围的，在地底也被压制的剩下十分之一距离，只能探查周围半里，这已经算削弱幅度小了。大地本身对‘雷磁’压制算比较小。
“嗯？”
雷磁波动虽然肉眼看不见，可四重天妖王能隔绝一切气息，扭曲光线，自然能发现‘雷磁’波动。
雷磁和光线是很相似的。
“领域？”黑岩大妖王心中一惊，密集的雷磁波动扫过它，它根本无法隐藏。
……
孟川钻地飞行。
在地底飞行虽然有土壤阻碍，可这比‘龙水域’阻碍要轻多了，暗星领域护体孟川都能维持着七成的速度，自然迅速就追上了黑岩大妖王。
“雷霆灭世魔体，大日境时，速度就媲美封王神魔。”
“封侯神魔时，号称冠绝天下。但我估计和造化尊者们速度相当。”孟川不清楚造化尊者的速度，只是一个推测，关于造化尊者的情报都是秘密，他如今了解的也只是冰山一角。
按照书籍记载。
雷霆灭世魔体，刚成封侯神魔时，正常一闪身是十里！孟川却不同。
可能是引九道天雷重塑的神魔肉身。
也可能是肉身太强，经络能承受更多真元爆发，令速度更快。
也可能是肉身每一个粒子空间的雷磁领域都得到强化。
总之，孟川一闪身是能达到十五里！这速度是非常可怕的。
封王神魔们普遍的速度，大概一闪身两里距离。一闪身三里距离在封王神魔中算较快了，一闪身四里？则是顶尖水准了。
“我最大的优势也就是速度，其他方面就逊色多了。”孟川很清醒，在选择修炼这条路他就明白了这点，“对付任何一敌人，都得以己之长攻敌之短！比如这位山妖大妖王，打不破轰不烂，我根本奈何不得它。不过却可以跟着它，它甩不掉我，等封王神魔一到，它就死定了。”
一边追着，孟川又透过身份令牌再次求援，求援也是让封王神魔知晓准确位置。
毕竟他在追，位置也在变化。
“轰。”忽然一柄大锤从泥土中轰出，砸了过来。
孟川眉心雷霆神眼一直睁着，雷磁领域自然早发现了对方出招，身影一闪轻易就避开了，周围泥土对孟川而言，就仿佛空气对凡人的阻碍。
“你竟然也擅长领域，能在地底追踪到我。”黑岩大妖王眼中有着癫狂，“既然如此，不是你死就是我亡。”
呼。
孟川移动着，身影犹如鬼魅，任凭黑岩大妖王如何出招，孟川都保持着和黑岩大妖王十丈距离。
“你只会躲吗？都不敢和我拼一招？”黑岩大妖王咆哮着，忽然毫无征兆猛地张口一喷，一道金色火焰冲来，焚灭泥土岩石。它的确有这一门火焰神通，所以敢吞吃凤凰火焰。
孟川却不在意。
暗星领域自然排斥着，令那一道金色火焰越飞越慢，这火焰温度极高，擅焚灭诸多外物。可暗星领域的虚空排斥它却无法焚灭，自然被阻止住都无法靠近。
之前施展龙水域，水域弥漫处处，这火焰神通若是施展，就得让水域避开……否则水火碰撞，只会互损威力。
“近距离搏杀，对付妖王还有用。”孟川淡然道，“你这火焰手段，对我人族封侯神魔就是笑话。”
“我愿意自毁妖丹，将刚才的领域宝物都交给你。”黑岩大妖王忽然停下来，传音道，“只要你能放过我。”
“你今天必死，谁都救不了你。”孟川说道。
“那我就在死前，去毁人族城池。距离这里三十余里，就是一座县城，我去杀了所有凡人。”黑岩大妖王说道，“距离这里一百三十里，就是东宁府城……我会一路杀。”
“我说了，你今天必死。”孟川说道，“你也不可能赶得到县城。”
“该死。”
黑岩大妖王咆哮一声冲天而起，迅速冲出数十丈，冲到了地面。
它身体一晃就恢复成百丈高的巍峨山妖真身，它迈开两条天柱般的大腿，朝远处最近的县城冲去。
它奔跑时大地震动。
野外一些凡人们遥遥看到如大山般的巨人在飞奔，也不由震撼的目瞪口呆。
“呼呼呼。”黑岩大妖王飞奔着，它周围五里随时会有水流凝聚，绞杀着发现的零星的凡人。
这让孟川脸色越加冰冷。
这大妖王不能放！
“封王神魔怎么还没到？”孟川又透过身份令牌求援一次，“若是让大妖王赶到县城，就是一座县城的人要死了，得尽量阻碍它。”
孟川陡然化作幻影直逼黑岩大妖王。
“嗯？”
黑岩大妖王见状却是大喜，双手中显现出了两柄大锤，立即挥舞着大锤砸向孟川，‘噗’，孟川身影犹如泡沫般消散。
“假的？”黑岩大妖王双眸中满是郑重。
一个个孟川身影出现在周围。
任由黑岩大妖王挥舞着大锤，大锤威势毁天灭地，却碰不到孟川真身丝毫。
“撕拉。”一刀虎啸式切割过黑岩大妖王的身体，切割出一条丈许长的裂缝，却仅仅半丈深。这岩石裂缝跟着就愈合。
“我成封侯神魔，便有顶尖封侯神魔实力。配合神魔禁术、元神之力爆发……也能瞬间爆发出巅峰封侯实力。”孟川暗道，“可我的刀法给它只是挠痒痒？”
撕拉！噗！轰！
在黑岩大妖王体表留下一道道裂缝、大坑，威势明显比柳七月的箭强上许多，可黑岩大妖王根本不在意，庞大巍峨的身体自然就修复了。
“我根本碰不到他！”黑岩大妖王也痛苦，孟川身法太灵活鬼魅了。
此刻，远处有一道黑色流光赶来，正是全力赶来的吕越王。
“赶到了，孟川夫妇就在前面。”吕越王远远就看到巍峨的山妖大妖王，不由心中一松，因为巡查令牌的感应中，孟川和柳七月都还没死，“我没来晚！”
(https:///38_38836/524602134.html)
n.biqukan.com