<<第十集 东宁侯孟川 第三章 神通境>>

第二天清晨。
一份情报就到了武阳侯面前，武阳侯喝着早茶，看着情报卷宗。
“孟大江？”武阳侯看着，低声自语，“竟然是炼体一脉，真的是资质平庸，还是弱小的不灭境神魔。倒是他的儿子，他儿子竟然是孟川？元初山年轻一代最耀眼的三大天才之一，铁定能封侯。甚至有望封王神魔的天才？”
“他儿媳是柳七月，凤凰神体的天才？”
“他还能娶到白念云？造化家族的大小姐，如今都是封侯神魔？”
武阳侯只觉得憋屈啊。
这什么运气？
出身普通！资质普通！实力普通！不灭境神魔……在神魔当中算垫底了，面对妖族入侵都无法正面抵抗，只要负责探查情报的。孟大江还是走的炼体一脉。比寻常不灭境神魔天资还差些。
可妻子儿子儿媳……个个了不得！
“这个孟大江，放任你这么逍遥自在，我心意难平啊。”武阳侯眼中有着寒光，从小一起长大的白念云，还是造化家族的大小姐。他一直是有仰视心态的。一直讨好追求，成了封侯神魔后，才有底气更主动追求……
几十年心心念念。
哪想孟大江还是凡俗时，就娶了白念云，还有了孩子。
“如今战争时期，对一个弱小神魔直接下手，都是大罪。”武阳侯暗道，“更别提这孟大江还有儿子儿媳，在大周王朝也是有些背景的。不能蛮来。”
“嗯，就这么办。”武阳侯思忖片刻，便有了计划。
淡然一笑，抛之脑后？
几十年追求！如今一朝成空，这憋屈这愤怒，他必须得发泄出去。越是强者，越是重视念头通达，心念唯一，意志才能足够强。小事能忍，如果太愤怒太憋屈，还依旧压着忍着，容易憋成心魔，心念混乱，就影响修行了。
神魔的修行，从‘魂之境’开始，和意志关联就非常大。
人族历史上的强大神魔，不管是为善还是为恶，都是意志极强大之辈。
******
“呼。”
孟川夫妇二人收敛电光，在天地间赶路，他们如今是返程，没任务在身自然悠闲许多。一路上看种种风景，甚至注意四面八方是否有‘狼烟’。
“到顾山府府城了。”孟川说道，带着妻子回到了宅院。
“老爷夫人。”宅院守门老仆也立即迎接。
孟川夫妇二人进入宅院，循着声音立即来到了后花园，花园中，两个孩童正步伐踉跄走着，柳夜白更是在前面轻声道：“来来来，到外公这来。”
两个孩童嘴里发出咿咿呀呀声音，也不知道说啥，在走着，其中弟弟一个晃悠眼看要跌倒，柳夜白身影一闪就到了面前，抱住了弟弟。一旁的‘姐姐’也立即扑向柳夜白。柳夜白抱着两个孩子，哈哈笑起来。
孟川、柳七月在一旁笑看着。
“我爹这半年来，是我看他笑的最多的半年了。”柳七月说道。
“有岳父大人帮我们带孩子，我们也轻松许多。”孟川则是道，一双儿女才六个月，但已经勉强能走，的确比普通人家孩童要早许多，这体质天生就强很多。
像安海王的几个子女个个不凡，那几个子女的母亲几乎还只是凡人。
孟川和柳七月都很不凡。
一个是凤凰神体，一个是修炼肉身一脉法门的圆满雷霆灭世魔体。
两个孩子在母亲肚子里的时候，母亲又吸收了一根凤凰羽毛的力量，那力量同样有部分融入孩子体内，这两个孩子身体自然不凡。
……
当晚，静室内。
孟川盘膝而坐，经过一年修行，肉身一脉‘神通境’修行终将圆满，彻底要练成了。
肉身最细微构成的无比微小粒子，每个粒子内含‘粒子空间’，孟川先后服用三百六十八颗赤血神丹，元神意识终于彻底烙印在每一个粒子空间内，包括粒子空间内那微小‘一点’以及诸多‘光点’，以及粒子空间的虚空当中。
“嗡。”
最后一颗粒子，元神意识轰隆烙印在粒子空间虚空中。
所有粒子空间，彻底烙印。
全身处处尽皆圆满，肉身从未像此刻这般被掌控的这么如意！过去需要元神之力调动肉身之力，如今仅仅一个念头，每一个粒子中的力量都开始汇聚，一股磅礴力量汹涌的在身体内流淌着，这股力量完美的受控制。
“这就是神通境？”孟川感觉着全身的蜕变。
内视全身。
脏腑器官，甚至是每一滴血液，肌肉筋骨的任何一个微小部分，都在微微绽放着毫光。
毫光自生！
并且在肉身皮肤表面，更形成了玄妙复杂多的护体膜层。若是‘金刚境’是护体金刚力，‘神通境’的肉身要强大太多，在体表形成的护体力量也复杂得多，这是无数粒子空间力量自然对外界自然的影响。形成这惊人的护体神通劲力。
“试试看。”孟川先撸起袖子，露出手臂，手臂皮肤若是仔细看，表面是有透明的护体膜层的。
孟川直接翻手拔出斩妖刀。
“破。”
一刀劈向手臂，刀锋劈在护体膜层中，就遭到层层削弱，最终都没能碰触到皮肤，就被彻底阻挡了。
“元神之力调动大日境真元。”孟川一个念头，他如今肉身之力远超大日境真元。但大日境真元威力他更有谱。
元神三层之力调动真元，勉强达到封侯神魔门槛。
“虎啸式。”
一刀凶猛劈下。
他毫不留手，毕竟就是劈断手臂，也能连接愈合。
凶戾的一道刀光劈在护体神通劲力上，便遭到层层阻碍，那是无数粒子空间自然对外的抵抗。刀光勉强劈穿护体神通劲力后，在皮肤上便没什么威力了，连一条白痕都没留下。
“我就不信了。”
“我虽然不以力量擅长，但刀法威力也不小。特别是斩妖刀早就蜕变了。”
“元神之力调动！神魔禁术！”
孟川再度狠辣出手。
都爆发神魔禁术了，这一次刀光越加璀璨，雷电闪烁，一刀劈穿护体神通劲力，劈开了无比坚韧的皮肤，最终被肌肉卡死。
“皮肉伤？”孟川算是明白了，“我这肉身，单论肉身坚韧程度，比我所杀的独角大妖王还强近一倍。不愧是肉身一脉，纯粹修肉身，肉身是真强。”
“难怪秘籍中描述，这肉身修行体系的强者们都是横冲直撞，彼此硬碰硬搏杀。的确，一个个生命力都强的变态。”孟川暗道，“只是论爆发力，似乎不如封侯神魔？”
(https:///38_38836/526140321.html)
n.biqukan.com