<<第十七集 第二十一章 孟安出关>>

黑沙洞天，景色秀美。
武阳侯心事重重飞到了白瑶月的那座楼阁前，忽然有一青衣女子从中出来，正是白念云。
“白师妹。”武阳侯连客气喊道。
白念云看了武阳侯一眼，微微点头便离去，没说一句话。
“儿子成了封王神魔，越加傲气了。”武阳侯暗哼，跟着便进入楼阁内。
很快。
武阳侯看到了白念云，也看到了蒙天戈、芈玉的虚影。
因为黑沙洞天正常情况下仅有‘白瑶月’真身坐镇，蒙天戈他们都是虚影在此。可三位尊者同时现身，还是很罕见的。
“拜见师尊，尊者。”武阳侯恭敬行礼。
“武阳侯……”白瑶月开口，声音虚无缥缈，仿佛从九天之上降临，武阳侯听着听着眼神就迷茫呆滞了。
白瑶月是千年内最妖孽的造化尊者，元神天赋也颇高，如今已达到元神六层，虽然在幻术上没花太多心思，但她的幻术足以短时间控制元神二层的神魔。
“我问你，你可曾勾结天妖门，勾结妖族。”白瑶月直接道。
“妖族势大，看不到获胜希望，自然得给自己留一条活路。”武阳侯麻木说道。
蒙天戈听了脸色一变，忍不住道：“如今形势大变，你可打算断绝和妖族联系？”
“想帮你徒弟？”芈玉传音道。
武阳侯是刀戈殿一脉，刀戈殿的强大神魔，大多都是蒙天戈的徒弟。
武阳侯则麻木道：“百万妖王虽然解决了，也看到了获胜希望。可世界入口还在缓慢增多，妖族也有可能获胜。还是多留一条路更安全。妖族反正没证据，能指认我。宗派也不敢惹众怒，没证据，就幻术强行控制我审问。”
“哼。”白瑶月脸色一冷。
“无耻。”芈玉冷笑。
蒙天戈轻轻摇头。
“勾结妖族，都做了哪些事？”白瑶月继续问道。
“也仅仅透露些消息，其中有三次算是颇有功劳，得到妖族重赏，妖族还是挺大方的。”武阳侯麻木说着，可每句话都是发自他心底。
“处死吧。”蒙天戈直接道。
白瑶月、芈玉都点点头。
强大神魔，没谁愿意被幻术控制，被探查一切秘密，这是犯众怒的事！
毕竟绝大多数神魔，都会有些不愿他人知晓的秘密，只愿永远藏着。
这次也是因为孟川的事，加上武阳侯的确谋算同族神魔，所以才幻术强行控制审问，也是三位造化尊者同时观看。
……
之前妖族占据绝对优势，且看不到获胜希望。
铺天盖地的无数妖王，越来越多的强大妖王不断进来。在‘死亡’和‘诱惑’面前，人族的高层也明白，不可能所有神魔都绝对忠诚。肯定会有一部分暗中勾结妖族！
对此，人族高层也没办法进行‘大清洗’。
因为他们不清楚，进行勾结的神魔，到底有多少？五分之一？三分之一？不知道，他们不敢真的清洗。而且也怕大清洗，令人族大内讧，恐怕妖族还没动手，人族内部就死伤无数了。这或许也是妖族很期盼的一件事吧。
而且这些有勾结的神魔，只要利用的好，也是一份战力！
人族只要将重要情报，更小心的保密。那些神魔们在没有明面背叛的情况下，还是需要去执行任务，任劳任怨的去杀妖王，去守护人族。
甭管那些勾结神魔心中怎么想，利用的好，一样得为人族效力。
******
武阳侯，暗中被处死。
虽然没大肆宣扬，可黑沙洞天的强大神魔们也都知晓了这消息，知道‘武阳侯’勾结妖族，证据确凿，三位造化尊者共同决定将其处死。
“叛徒。”忠诚神魔们为之愤怒不屑。
“得更小心了。”那些和妖族有勾结的，则为之更警惕，也有种种念头。
……
“勾结妖族，处死？”
江州城孟川看到信，也感觉到黑沙洞天的诚心。
……
元初山。
一座无名山的山洞有空间漩涡出现，有一名俊秀青年走了出来，和孟川七分相似，不过也多了些秀气。算是结合父母的优点了。
“孟安。”一名淡白衣袍女子正在外等着，连喊道。
“姐。”孟安看着姐姐，不由露出笑容。
“这次你闭关也太久了，足足三个月。”孟悠忍不住道。
“我不是说了，三月期满，自会出来。”孟安说道。
孟悠笑道：“我知道，你有很多事不能告诉姐姐我。”
姐弟俩一起在山上修炼，时间久了，孟悠也发现了自己弟弟的特殊。
弟弟的实力很强，她一直不清楚弟弟实力的极限，至少今年二十三岁的孟安，就已经是大日境神魔，并且在论道峰数次出手，都轻易击败其他大日境神魔弟子。一位‘封侯神魔门槛’实力的师兄，曾经拜访时和弟弟切磋，也败在弟弟手里。
并且弟弟，每年都要闭关，闭关时任何人禁止打扰，也找不到他。
“你闭关期间，发生了一件大事。”孟悠看着孟安说道。
“什么大事？”孟安惊讶道。
“爹和娘，都成封王神魔了。”孟悠看着弟弟，笑道。
“什么？”
孟安吃惊。
爹和娘，两人都成封王神魔？什么时候封王神魔这么容易了？
“而且爹和娘，应该成封王神魔好些年了。”孟悠说道，“爹更是一直暗中猎杀天下妖王，惹得妖族狗急跳墙，妖族都派遣‘妖圣’前来刺杀。我爹娘他们都能越阶战妖圣，那一战，妖族战败而逃。而消息也因此传遍天下，元初山也对外公开，原来这些年父亲一人已斩杀过百万妖王。”
“斩杀过百万妖王？”孟安吃惊万分，“爹他一个人？”
“嗯，这是公开的，而且朝廷封王的册文也明确说了，绝没有假。”孟悠惊叹道，“整个元初山都快沸腾了，经常有同门来拜访我们姐弟的，你倒是好，一直闭关。我却被烦的头疼，都不敢去参加论道会了。”
孟安听了点点头。
心中却暗道：“人族面临妖族威胁，这场浩劫下，我也被破例，成为沧元祖师真传弟子。”
这是人族的另一个大秘密。
历代通过轮回试炼的，成为沧元祖师的隔代弟子，却只是正常弟子。
而若是天资妖孽到匪夷所思地步，则是有望成为沧元祖师‘真传弟子’。孟安的天赋其实没高到那地步，但因为人族面临浩劫，栽培力度提升，他也直接成为沧元祖师的真传弟子，也会得到更用心栽培，磨练考验也很难。
抗得过，将一飞冲天。抗不过就失去‘真传弟子’身份，甚至断绝修行路。
比如他每年都要闭关三月，都是进行神秘的‘轮回炼心’，一共需进行九次，也是所谓的‘九世轮回炼心’。只要一次失败，便会对心灵产生极大影响，修行路都会大受阻碍，甚至可能中断修行路。
每三年，还要进行一次‘万枪灭世劫’的考验，一共有三次，这也同样是九年。
这九年……是他打基础的九年。
一旦熬过来，将拥有人族历史上最强的基础，超越沧元祖师等一切前辈，属于历史上最强的大日境神魔。
而这仅仅是打基础时期，后面还有一系列安排，甚至也有希望‘真传弟子’去做的事。孟安都必须担负起来，这条路注定很艰辛。
熬过去，耀眼时空长河。
熬不过来？
自生自灭吧。
(https:///38_38836/505219837.html)
n.biqukan.com