<<第四集 第十四章 倒数第九>>

邋遢男子笑道：“青玉师姐，你也别要求太高。这些天才们都没有服兵役上战场，若是在战场上熬个三五年，相比表现都会好很多。”
“我们要栽培的是天才，天才修行时间很珍贵，怎么可能让他们在战场上慢慢熬？”青衣女子说道。
“等到终选结束，我们再慢慢讨论，定下排名。”东河王说道，“现在去进行最后一项考核吧，那才是最重要的考核。”
“嗯。”青衣女子、邋遢男子点头。
如今只剩下最后一项考核。
如果说‘斩妖’，是判断这些天才们真实战斗实力以及战斗天赋，那么最后一项考核就是判断天才们的潜力。
……
孟川他们上百名天才们又被携带着飞行，随着一群神魔们一同飞行，在茫茫大山中飞着，终于降落下来。
“给你们半个时辰时间，好好歇息。”东河王看向面带疲色的一众天才们，甚至很多天才身上都是血迹，也都包扎好了伤口，“半个时辰后，就将进行最后一项考核！这是整个元初山入门考核的最后一项，结束后就会定下最终的二十个名额。”
孟川他们一群人立即个个盘膝坐下，真元流转，缓缓恢复着。
“最后一项考核了。”
“我元初山的神魔，最基础的目标就是‘大日境神魔’，若是没有成就‘大日境神魔’的潜力，也没必要栽培。”南云侯等一群神魔们在一旁也闲聊着，大周王朝境内的神魔虽然多，但绝大多数都没有达到‘大日境神魔’层次。
大日境神魔，是炼体神魔一脉的理论极限。
像孟仙姑、云万海等等，他们只是元初山外门弟子，侥幸成为神魔，大多只是修炼到二重天的‘不灭境神魔’。甚至连东宁府玉阳宫主，也只是二重天‘不灭境神魔’。玉阳宫主是元初山出来的，修炼的神魔体强大，根基雄浑，方才能够越阶抵抗三重天妖王等数名妖王的围攻。
元初山培养的弟子就是如此。
根基强，实力强，越阶一般也能保命！且达到‘大日境神魔’是基础目标。
玉阳宫主终究很年轻，实力远远没到他这一生的巅峰，暂时只是负责镇守普通的府城。
……
孟川精神也恢复了，真元也恢复到圆满。
“半个时辰已到。”东河王声音响起。
百名盘膝坐着的天才们都睁开眼，立即站了起来，看向东河王。旁边的家眷亲朋们，以及众多神魔们也都期待起来。
“最后一项考核，考验的是你们的内心。”东河王指向远处一座巨大的祭坛，祭坛是四角锥体样式，四面都有一层层，上百层台阶一直到顶部。祭坛通体是青石组成，上面都有斑驳痕迹，显然存在历史非常久远了，“这是黑暗祭坛，踏上祭坛台阶，仿佛陷入黑暗中……需要你们在黑暗中维持清醒，一步步往上走，走的越高便代表你们越加优秀。若是你们在黑暗中沉沦，那就代表了你们已经失败。”
“好了，开始吧。”东河王说道。
孟川等上百人犹豫了下，就立即分散开来，走到了黑暗祭坛的四个面，每个面都有二十几人，跟着就有人第一个登上第一层台阶，脚下的青石台阶立即有淡淡黑雾升起，渗透进那人体内。那人身体一颤，犹豫了下又继续往上走一步。其他人们也都一一登上台阶，脚下都有黑雾升腾渗透进体内。
“轰。”
孟川一脚迈上去，脚下的青石台阶也有淡淡黑雾升起，渗透进体内，并且迅速朝头脑位置蔓延。
这一刻孟川觉得头脑眩晕，有一种做噩梦感觉，周围有很多妖王、凶戾的天妖门天妖们杀了过来，那些妖王、天妖们气息恐怖，远远超越毒潭妖王。孟川觉得自己身体都变得僵化，仿佛移动起来都很吃力。
“走，继续走，都是幻象，幻象。”孟川劝说着自己，强行命令自己的身体，可身体比八九十岁老人还僵化，要跨出一步都很吃力。
往上走了一步，脚下青石台阶渗透的黑雾更多了些，不断融入身体，在影响着身体，影响着魂魄，影响着一切。
幻象影响也在变强。
对身体影响更强，孟川竭力掌控着身体再往上走。
……
每一个天才们走的都很慢，越往上越慢。
在第八层台阶时，就有一名天才迈出一步后便停止在那，一动不动了，站在那足足五个呼吸时间后，黑雾在他头颅位置完全笼罩，他眼睛都变得一片漆黑，都看不到眼白了。
“第八层就沉沦了？”青衣女子见状皱眉，“内心意志也太薄弱了，这样的意志，怎么可能修炼到‘魂之境’，怎可能成为‘大日境神魔’？”
刀法剑术技艺。
第一重‘合一境’，第二重‘势之境’，第三重‘意之境’，比如孟川如今追求的‘刀意’。第四重就是‘魂之境’。
“呼。”东河王一挥手，无形力量包裹住那名天才，直接挪移到一旁地面上。
那天才脱离了黑暗祭坛，笼罩他头颅的黑雾也迅速回缩祭坛。
没了黑雾，天才恢复了清醒，才发现只有他一人在祭坛下面，他愣愣站在那：“最后一项考核，我是最差的一个？”
很快――
第十层台阶，也有两名天才停下脚步，黑雾笼罩头颅下，都是眼睛变得漆黑没有眼白。他们也被挪移了下来。
“我元初山神魔，除非是战死，否则成长到后期，几乎都能成大日境神魔。”西海侯看着说道，“在参加考核时，他们都快二十岁了，至少得达到‘大日境神魔’所需内心意志的三成吧？连三成都没有，成大日境神魔希望就渺茫了。”
“潜力太差。”其他神魔们也赞同。
任凭神魔根基强，任凭战斗天赋高，若是在最后一项考核太差，一般都会淘汰掉。
‘内心意志’是很特殊的。
有时候一名凡人，内心意志可能很高。
有时候，就是神魔，内心意志也不一定多惊人。
一个个天才停下脚步。
“至少得达到三十层，达不到三十层，内心意志都太弱。”这些神魔们都看着。
“嗯？”
所有神魔们脸色一变，远处的家眷亲朋们也露出惊愕色。
那个身材瘦小背着一双大锤的‘姬元通’，此刻却是在第十七层台阶上停下了脚步，他站在那，黑雾渐渐在他头颅位置凝聚。
“不会吧？”
“姬元通，他，他不会吧……”
一群神魔们都震惊。
此次元初山考核最耀眼的两个天才之一，身体天赋绝对是第一的，灵觉天赋也超高仅次于孟川！属于元初山十年难得一见的奇才。
可此刻在第十七层竟然停下来了？
“往上走啊。”邋遢男子眉头皱起来，眼中有着焦急。
姬元通站在那，身体微微颤抖，似乎在挣扎，但黑雾在他头颅逐渐凝聚，他的眼睛也逐渐变得漆黑，最终……没有一丝眼白。
他犹如雕塑般站在那，一动不动。
“姬元通，十七层就停下了？”众神魔们心痛的很，每看到一个绝世奇才他们都是很开心的，代表将来可能会有一个强大同伴。可现在姬元通最后一项考核停留在十七层，真的让他们又失望又焦急。
“唉。”东河王轻轻摇头，一个念头，姬元通也飞了起来被挪移到了一旁地面上，姬元通在这一项考核中是倒数第九。
(https:///38_38836/488283669.html)
n.biqukan.com