<<第六集 第九章 晏烬的偏执>>

雨水飘洒。
孟川他们一群神魔都在下山，个个都在沉默着。
看到钱钰师兄如今模样，还有今天元初山主亲自刻下的那九个名字，都让大家心里沉甸甸的。
“唉。”一名神魔弟子忍不住一拍路旁的山石，令一块丈许大的山石都直接化作齑粉，他低吼一声，“真是憋屈啊，恨不能当时在场，一同并肩杀那些妖王！”
“实力不够，你去也是送死。”旁边另一名女神魔弟子冷声道。
“我一个是不够，十个二十个就足以扭转局势！”那名神魔恼怒道，“现在实力不行，将来也足够了。若是连一点胆气都没有，还修炼神魔干什么？”
旁边女神魔冷声道：“我只是让你头脑冷静些，认清实力差距而已。”
“都别吵了。”
孟川开口道，“我们在山上好好修炼，实力强大了，下山才能斩杀更多妖王。”
那两名神魔弟子看孟川说话，也就没再争辩，如今没下山的弟子中……孟川是实力最强的，是公认的大师兄，还是很有威信的。
众多子们下山后很快分散开。
“晏师兄。”和孟川并肩走着的柳七月喊道。
晏烬疑惑停下。
“晏师兄，有一事我和阿川得和你说一声。”柳七月说道。
“哦？什么事？”晏烬问道，在元初山上他修行疯狂，也较为孤僻，真正关系近的也就孟川和柳七月，毕竟都是从东宁府一起走出来的。
“我和阿川在今年就会下山了。”柳七月说道。
“这么早？”晏烬吃惊。
孟川也点头道：“对，我俩近期都会突破到大日境神魔！到时候会闯过九玄洞下山。”
“那就恭喜你们了。”晏烬露出笑容，“我要比你们晚很多，怕还要几年。”
“等闯过九玄洞，我们俩也会设宴，宴请诸多好友。”孟川微笑道，他对晏烬有很多想说的，但想想还是罢了。
当年同一批的二十名弟子。
修炼出超品神魔体的，只有孟川、姬元通、晏烬三人。
姬元通当初消失了三年，才再度出现在元初山上，再无过去的傲气，反而低调朴素许多，面对同门也经常露出笑脸了。姬元通在山上五年后，将大力魔体修炼到大成，随后便闯生死关成神魔！
晏烬却要偏执疯狂得多，他在‘青莲神体’上耗费了整整十年时间，在最后界限到来时，才被迫选择闯生死关成神魔，此时他的青莲神体也只是大成，未能圆满。
这也就罢了。
最让孟川担心的，就是晏烬一门心思在修炼黑铁天书。
从上山开始，晏烬就选择了黑铁天书《冰火七绝》，黑铁天书没有意境传承修炼非常难。如今没下山的弟子，练成超品神魔体和黑铁天书的，仅有孟川和阎赤桐。
阎赤桐是被特别邀请上山的，十三岁悟出势的少年天才，论天资不亚于安海王家五公子。他修行上比五公子薛峰略慢少许，十六岁那年‘青莲神体’圆满，成就神魔！更修炼成了黑铁天书《红莲火焰枪》，自然是公认的可以和孟川、薛峰并肩的绝世奇才。
晏烬就可怜了。
十年，青莲神体依旧没圆满。
黑铁天书《冰火七绝》，入门就需要悟出‘冰剑意’‘火剑意’两种剑意，还需凝聚成一种剑意。晏烬上山至今十一年也仅仅悟出冰剑意！所以一直没法入门，仅仅靠着‘冰剑意’他才修炼到不灭境神魔。
“以晏烬的悟性，如果选择天级秘典，有意境引领。剑法境界怕要比现在高得多，或许都悟出剑魂了。”孟川暗叹，“明明无法入门，却一直死盯着不放，有时候换一条路，就是通天大道了。”
晏烬太偏执。
青莲神体，如果不是元初山有规矩，十年内不成神魔就要驱逐下山。恐怕晏烬会继续坚持到青莲神体圆满。
黑铁天书，没人逼他了，他就一直盯着修炼，十一年都不放弃！元初山多少年也难得有这样疯狂执着的弟子。
该劝的早就劝过，说再多只会双方不欢而散。
“好，你们俩设宴，一定要请我。”晏烬笑道，“我回去修行了，有事可以去飘雪峰找我。”
说完他转头便离去。
独自前往飘雪峰，飘雪峰至今仅有他一名弟子居住，太偏僻。
“孟川和柳七月，也快要下山了吗？”晏烬默默道，这是山上他仅有的两个朋友。
“也好。”
“孤独一人，方能绝情绝性，黑铁天书《冰火七绝》才练成有望。”晏烬冷漠着赶往飘雪峰。
……
“阿川，我有点担心晏师兄的性子。”柳七月和孟川并肩走向景明峰，担心道，“晏师兄太孤僻，不喜和人打交道。元初山上的众同门彼此也互帮互助，可晏师兄拒人千里之外……其他同门和他关系自然没法走近。”
孟川点头：“七月，晏烬和我同龄，都二十九岁了，很多凡俗二十岁得去服兵役，很多都死在战场上。他晏烬二十九岁，日子该怎么过，无需我们再操心。”
柳七月若有所思点头。
“我们俩还是好好小心，如今是最后一段能安静修炼的日子。等下山就得上战场了。”孟川郑重道，这才是紧要大事。
“嗯，快上战场了。”柳七月也期待，苦修十余年，就等下山斩妖王了！
******
仅仅大半个月后。
十月十七这天下午，阳光明媚透过窗户洒进来，孟川正在画画。
忽然一股恐怖气息在旁边一屋内爆发。
“嗯？”
孟川连放下画笔，推开房门冲出去。
来到了七月修炼的静室，一眼就看到了站在那的柳七月，柳七月背后出现了火焰羽翼！红色的火焰翅膀微微扇动着，非常的灵动自如。
“突破了？”孟川露出喜色。
柳七月点头笑道：“嗯，魂之境大成后，对凤凰之火的掌控精妙许多，足以凝练成凤凰羽翼，借此可飞行在天地间。”
“飞行？”孟川赞叹道，“真是让人羡慕。”
自己就是达到大日境神魔，也没法飞行。
当然到了大日境，自己可以一跃跨过虚空两里，如果再借助飞燕式，可以横渡五里距离而不落地！可和真正飞行还是有区别的。
“这天下间不知道多少神魔，羡慕你的速度呢。”柳七月捂嘴笑道，“对了，阿川，我已经突破，略作巩固一番，明晚就突破到大日境神魔。你呢？”
“我今晚就突破吧。”孟川道，“已经等了太久了。”
(https:///38_38836/483598014.html)
n.biqukan.com