<<第十一章 拜访玉阳宫主>>

东宁府，一座酒楼的三楼雅间，这一层也仅有这一雅间。
云符安惬意喝着小酒，听着小曲。
一旁有青衣女子一边拨弄着琴弦，一边轻声吟唱着。这让云符安摇头晃脑很是沉醉。
一曲唱毕。
“香茵，你如今这曲子是唱得越加出神入化了，我的心都快被你唱化了。”云符安笑眯眯道。
“云大哥，你过誉了，我还差的远，还需和老师好好学。”青衣女子说道。
“不一样不一样，你那位老师技艺是高明，但年龄大了，那嗓子唱出来哪能及得上你？所以啊，这一行还是看天赋，你这嗓子就是一绝，唱什么都好听。”云符安夸赞道。
“那我再给云大哥你唱一曲。”青衣女子捂嘴一笑，便又拨弄琴弦。
她当然得哄着这位云符安。
云家那位老祖宗一共有五子一女，其中老大老二老三，成长过程中吃尽苦头，和父亲一同经历劫难，如今都是无漏境高手，有两位都是悟出‘势’的，手腕极厉害，被称作是‘云家三雄’。反而老四老五以及最后的小女儿，都没吃多少苦头。
像云符安，在他孩童时，父亲就成了神魔。日子过的逍遥自在。云家老祖那时候刚突破，一心修行巩固自身，没顾得上管教孩子。所以后面三个孩子都有些不成器。
云符安倒是有些特殊，因为是最小的儿子，从小混迹在一堆公子当中，倒是油滑的很。
察言观色、踩人捧人都做的利索，对于诸多肮脏手段也是门清……所以云家三雄还挺喜欢这个弟弟，很多事情都放心让弟弟去做，弟弟也能将事情做得漂漂亮亮。
所以，云符安手中拥有着大量权力！家族的许多事都是他负责。
他一句话，可以让一位名角从这世间消失，一句话让某个女子得到热捧成为名角。
“嗯~~”云符安听着曲子，还轻声跟着哼着。
忽然酒楼下面喧哗起来，声音颇大，这让云符安微微皱眉。
雅间本就隔音，这顶楼三楼又仅有这一间，还是很安静的。可现在吵杂声的确有些大。
“怎么回事？”云符安皱眉开口，“阿福，下去看看怎么回事？”
“是，老爷。”门外的仆人立即下去。
很快，那仆人就回来了，在门外连说道：“老爷，出了大事了。”
云符安一伸手，青衣女子立即停下琴声。一旦有正事，是决不能影响这位云老爷的，她很清楚分寸。
“进来说。”云符安吩咐。
仆人推门进来，低声道：“不但是这酒楼，怕是整个东宁府都热闹了，都是因为孟川公子。”
“他有什么事？”云符安皱眉，嘴角带着一丝不屑。对如今整个孟家他都不太瞧得起。他云家是蒸蒸日上，那孟家却是走下坡路。
“在镜湖道院，孟川施展出了落叶刀秘技三秋叶，甚至击败了镜湖道院原本的大师兄――脱胎境圆满的‘吴琦’，成为现如今镜湖道院的大师兄。”仆人说道，“能施展秘技，还能以洗髓境层次，击败脱胎境圆满层次……他显然悟出刀法秘技了，老爷――”
“出去！”
脸色完全阴沉下来的云符安一声喝斥。
仆人立即不敢吭声，乖乖出去，同时带上了门。
云符安坐在那沉默了下，又起身走到了窗户处，打开窗户，外面街道上的声音一下子大了起来。
“孟川。”“秘技。”等字眼依稀能听到。
显然这件事成为整个东宁府如今最受瞩目的事了。
“这小子还真突破了？”云符安脸色阴沉，“哼，悟出秘技又怎样？成神魔还差得远。”
哐当。
直接关上了窗户。
……
整个东宁府，其他三大神魔家族也觉得有趣！因为云家前不久，刚刚解除婚约，还正是云青萍和孟川的婚约。
若是知道孟川能十五岁掌握秘技，云家怕就是另一番决定了。
可一位绝世天才诞生，可能性是多么的低？
云家又不敢拖！
因为一般情况下，定下婚约，十八岁就得成亲，因为二十岁就得服兵役。云家不敢拖，自然越早解除越好。
“才掌握秘技，离成神魔还远得很。”云家也只能这么安慰自己。
******
镜湖孟府。
“阿川，你给我说实话，你是不是在和我打赌的时候，就已经突破了？”柳七月盯着孟川。
“你真聪明。”孟川笑着点头，“不过是刚突破不久。”
“你，你……”柳七月不知道该说什么好。
“我都说了我会拿到名额，你还不信我，要和我赌，能怪谁？”孟川笑道，“怎么，打算反悔？”
柳七月昂着头：“我柳七月一言既出驷马难追！”
“佩服，佩服，我真佩服七月妹妹。”孟川连恭维道，“那我就等着七月妹妹连续一个月的晚饭了。”
“就当是阿川你悟出秘技的贺礼吧。”柳七月颇有些不平，“真想不到，阿川你这么狡猾。”
“川儿。”远处传来声音。
“我爹喊我，我先过去了。”孟川立即飞奔离去。
柳七月哼了声：“大骗子，真能骗人。不过还挺厉害的，竟然刀法达到合一境了。”
……
练武场当中。
“爹。”孟川站在父亲面前。
“你能刀法突破，爹很开心。”孟大江看着儿子，说道，“但你也切勿骄傲，还有‘势’‘凝丹’‘生死关’三大门槛在你面前，每一步都极难。这些旁人能帮到你的很少，更多需要靠你自己。”
“孩儿明白。”孟川应道。
“你从小修炼很用心，爹就不多说了，好好努力，修炼成神魔！”孟大江鼓励道。
“嗯。”孟川点头。
“我们好久没比试了吧，来，我们父子俩比比。”孟大江笑道。
“来！”孟川也充满斗志。
当然父亲是掌握刀势的无漏境强者，在东宁府也是神魔之下最顶尖了，自然想怎么蹂躏儿子就怎么蹂躏。
……
傍晚。
孟川在书房画着画，这是一幅长卷画，昨天刚悟出三秋叶就画了，当时只是画了部分。
上面有练武场自己苦练场景、道院擂台比试自己击败吴琦的场景，也有出道院时，父亲和诸位长老迎接的场景，父亲揉着自己的头，在旁边又画了一个瞪眼惊呼的‘柳七月’。
孟川微笑着画着，他完全沉浸在自己的思绪中，心中的感情也融入笔端。
一幅画，融入的感情越加浓烈，他也越加痴狂。
许久。
一幅画画完，孟川抬头看了眼，窗外天色已暗。
“三秋叶”，孟川在画卷左上写上三个字。
这幅画就叫做三秋叶。
看着这幅画，孟川无比的平静安宁。
******
热闹的东宁府。
一名白衣少年带着一名老仆行走在街道上。
“这东宁府还挺热闹的。”白衣少年说了句，脸上并无任何表情。
“这也是人口过百万的府城，自然热闹。”老仆笑道，“少爷，接下来几年我们就住在东宁府？要不，去州城吧？”
“这是我娘的家乡，我就在这。”白衣少年冷声道。
老仆无奈。
少爷的脾气，谁都管不住。
忽然听到街道上有行人们在议论――“孟川公子真厉害竟悟出了秘技，他今年才十五岁吧？”“对，就是十五岁，依我看，孟川公子将来怕是得成神魔。”
听着那些议论，老仆也低声笑道：“没想到这东宁府也有天才，他和少爷你还是同龄呢。”
“孟川……”白衣少年低声自语。
“少爷，沿着这边走，前面就是玉阳宫了。”老仆道，“我们得先去拜访玉阳宫主。”
“嗯。”白衣少年点头。
――
星期一，请大家投推荐票，支持下番茄。谢谢。
(https:///38_38836/496134782.html)
n.biqukan.com