<<第十六集 第五章 柳七月封王>>

柳七月也笑容灿烂点头：“今早练箭术时突破的。”
“太好了。”孟川大喜，“我等会儿就去元初山，换些突破所需的宝物。你突破到封王神魔，必须小心，大意不得。”
妻子年龄比自己还小一岁。
然而因为数次凤凰涅的缘故，令她生命力已经开始从巅峰开始缓慢下降，当然才开始下降两年多，生命力还保持在极高层次，成封王神魔的希望至少有‘九成八’。这种概率，几乎每一个封侯神魔都会选择去突破的。
“嗯。”柳七月感受着丈夫关心，点头笑道，“好，先吃午饭。”
……
妻子成封王神魔的希望终究不是十成，孟川自然很用心，当天下午就来到元初山。
“尊者，我妻子柳七月准备三天之后突破到封王神魔境。”孟川先向李观尊者禀报。
“柳七月也要突破了？”李观大喜，“这可是我元初山的一件大喜事。”
凤凰神体的‘封王神魔’，威慑力可比一般封王神魔强多了。
“弟子先去换些突破所需的宝物。”孟川说道。
“放心，三天之后，我元神分身去江州城镇守，防止妖族来打扰。”李观笑容灿烂。
“弟子告退。”
孟川拱手，便离去开始去准备合适宝物了。
嗖嗖。
秦五、洛棠的虚影很快也来到这。
“告诉你们俩一个好消息，柳七月三天后将突破到封王神魔境。”李观笑着道。
“哦？”洛棠惊喜道，“她可是凤凰神体，成封王神魔之后，若是凤凰涅，实力将暴涨到造化尊者层次。若是将来达到‘巅峰封王层次’，一旦凤凰涅，也将暴涨到造化境巅峰。造化境巅峰强者的弓箭……威慑力要比秦五你都强些吧。”
神箭手，是同层次攻击性最强的。
“她境界越高，凤凰涅下越加接近真正的‘凤凰’，燃烧的寿命也越多。”秦五说道，“所以只能当做禁招，不可轻易动用。”
“这是当然。”洛棠点头，“不过关键时，她就是一尊造化战力，你将最后一根凤凰羽毛用在她身上，如今看来，是真值得。”
秦五笑道：“是孟川，孟川积累的庞大功劳，用在自身的不多，反而为柳七月花费甚多，将许多有利于凤凰神体的宝物，都换了一遍，都换了有超过六亿功劳了。”
“孟川的功劳都超过六十亿了。”李观则是笑道，“才用了一点而已。我们已经少算很多了。”
世界间隙的本源宝物，还有三绝阵等等，算的功劳都较少。
若是到了造化尊者，都没必要谈功劳了。
******
三天后。
李观尊者的‘元神分身’来到孟川和柳七月住处，坐在那拉着孟川一同饮酒聊天，而孟川的心思却都在闭关的妻子身上。
“柳七月的生命力也只是从最巅峰时下降了两三年而已，以你给她突破所准备的宝物，也能弥补生命力上的些许缺陷，此次定能一举功成。”李观尊者元神分身劝慰道，从他自身角度，也很渴望一位‘凤凰神体’的封王神魔出现。
“嗯。”孟川应了声，目光经常落在远处的屋门，那屋子内部便通往暗藏的静室。
“突破和心灵意志也有关联，心灵意志强，也能增加突破的成功率。我们这一时代的神魔，经历着战争，心灵意志普遍超越过去的正常水准。”李观尊者继续道。
“嗯。”孟川再应一声，只知道偶尔喝一口酒，注意着那屋子。
“就知道应声。”
李观尊者无奈，自己好心劝慰，这个孟川依旧魂不守舍，那就懒得多说了，喝酒！
夜色渐深。
到了半夜时分，忽然一股奇异的波动以静室为中心，朝四面八方荡漾开去，并且还有很神秘的领域开始笼罩周围虚空。当到孟川、李观尊者这时，李观尊者轻易隔绝了这领域的靠近。而孟川却任由这领域扫过自己，露出惊喜的笑容。
“无间领域？七月成功了。”孟川满心狂喜。
他一直很担心。
在战争中，封侯神魔实力不足以应对太多险境，妻子只能一次次凤凰涅。如此消耗寿命，又能活多久？
而如今成了封王神魔，凭正常实力就能应对绝大多数麻烦。‘凤凰涅’就很少要动用了，且如今寿命可是达到五百年。
“吱呀。”屋门开了，柳七月从中走了出来，笑盈盈看了丈夫一眼，跟着向李观尊者行礼：“尊者。”
“很好。”
李观尊者微笑点头，“为了应对战争，我们元初山商议决定。从你们夫妇开始，新晋封王神魔一律不公开。一来，妖族更加难探清我们的实力。二来，也更有利于你们对付妖族。”
“弟子明白。”柳七月恭敬道。
“将来，该公开时会公开的。”李观尊者一翻手拿出一套火红色的神弓和箭囊，神弓和箭囊都飞向柳七月，“每个封王神魔，元初山都会赠与适合的宝物。柳七月，这一套帝君级神兵，是一位拥有凤凰血脉的域外强者使用过的，收下吧。”
“帝君级神兵？”柳七月吃惊，不过在李观尊者的目光下，还是伸手接下。
“我撑不了太久。”李观尊者笑看着孟川夫妇，“以后，元初山就要靠你们年轻一代了。”
说着他便离去。
柳七月看着这散发可怕气息的弓箭，神弓仿佛是经过鲜血浸泡过，每一根箭矢更是充满无尽毁灭气息。每一个新晋封王神魔，都会得到宝物！而作为施展凤凰涅就能暴涨到‘造化尊者’战力的柳七月，元初山自然更重视。
正常造化尊者，都可以挑选一件适合自己的劫境秘宝兵器。
劫境兵器，神弓倒是有一件，却需元神五层才能用本命炼器法炼化。另一件就是这套域外凤凰血脉强者用过的弓箭了。
“尊者说他撑不了多久，什么意思？”柳七月低声问道。
“尊者早接近寿命大限，只是靠秘术尽量拖延吧。”孟川说道，李观尊者在元初山历史上偶尔就消失数百年，从古老神魔苏醒来看，李观尊者应该也是偶尔就去沉睡。而‘沉睡’应该是有极限的，因为那些苏醒的古老神魔，单单孟川听闻的，都是最近一两千年的封王神魔。
……
第二天。
孟川依旧出去地底探查三个时辰，妖王们绝大多数逃到海洋疆域，可还有极少数妖王，自以为聪明依旧在大周王朝、大越王朝、黑沙王朝境内地底。而实际上孟川探查，主要还是陆地地底，这也是为了保证三大王朝的安宁。
等到滴血境，才准备大规模探查海域地底。
“我们好久没出来散步了。”春日下午，孟川和柳七月并肩走在江州城内的一条河道旁。
桃红柳绿，花香满城。
孟川夫妇来到人烟稀少处，欣赏这春色。
“这里好多桃花。”柳七月忽然看到前面一大片桃花，兴奋跑去，闻着桃花香柳七月都觉得要醉了。
花不醉人，人自醉。
丈夫陪着，城内人们安居乐业，自己又刚突破到封王神魔，柳七月自然更沉醉在花香中。
孟川在一旁笑吟吟看着，妻子的脸庞和桃花彼此相映，这场景简直就像一幅画，那么的美。
“回去，我把这场景给画下来。”孟川想道。
(https:///38_38836/510844145.html)
n.biqukan.com