<<第十八集 第十五章 开始修行>>

“毕竟从交手来看，妖族判定我们个个实力都提升不少。”熔火王说道。
征战世界间隙，是战争的最关键一步。
若是五重天妖王们无法从世界间隙进来，人族将获得长时间的太平，甚至可能是永久的太平！三大宗派自然倾力栽培。
元初山这边，孟川、真武王都是拥有劫境秘宝兵器，彭牧、云剑海也都得到‘帝君级’秘宝兵器相助。其实对于仅仅是封王神魔的几人来说，帝君级秘宝兵器和劫境秘宝兵器的区别没那么大。因为他们根本无法彻底发挥宝物威力。
彭牧、云剑海，原先都是普通造化境战力。在世界间隙修炼多年虽有进步，但也提升幅度不大。这次在宗派，根据他们的擅长，赐予他们最适合的帝君级秘宝兵器。顿时达到‘顶尖造化境’战力。
两界岛、黑沙洞天支持的力度虽然都不如元初山，当然也有底蕴的差距，但也非常用心。
两界岛无比重视‘千木王’，所以赐予千木王两件帝君级秘宝兵器，配合元神六层手段，简直横着走。
千木王的同伴‘蛊瞳王’，两界岛甚至用异宝改造了蛊瞳王的肉身，作为离寿命大限也只剩下四十余年的封王神魔，蛊瞳王也很配合进行了肉身改造。‘肉身改造’是有很多缺陷的，从此不再是人了，从此肉身无法提升，甚至可能失败肉身崩解死去……可一旦成功，都会实力大进。
妖族的‘毒龙老祖’就是因为异宝身体被改造，得到了不死之身。
而黑沙洞天的底蕴可比两界岛深厚多了，黑沙一脉、太阴一脉、刀戈一脉都很独特，倾力栽培下，熔火王、通冥王、北沐王都有各自擅长，联合起来丝毫不逊色于两界岛的队伍。
“我们都得到宗派栽培，实力大进。”熔火王接着道，“妖族之前是安心在世界间隙修炼，如今遭到我们追杀。妖族那边也定会大力栽培那些妖王，妖王们平均实力不如我们神魔，但它们数量太多，加上多年在世界间隙修炼。达到造化境实力的也比我们多。一旦得到妖族帝君大力栽培，个个都将实力大进。”
“嗯。”孟川点头。
牵丝圣主，别说是劫境秘宝兵器，即便是拥有适合它的‘帝君级秘宝兵器’，牵丝圣主实力都将大进。
那样的话自己面对牵丝圣主，只能仗着一闪身数百里的速度迅速逃跑吧，根本不敢正面交手。
“妖族论底蕴，可比我们深厚得多。”熔火王说道，“种种宝物也更多。”
在场个个压力挺大。
孟川知道，元初山底蕴是最深，可沧元祖师留下的宝物，被后面一代代神魔用的太多了。如今也就‘绝学’‘秘术’这些对妖族还占优！其他很多方面都处于弱势。特别是适合普通神魔、造化境的宝物，人族真的很稀少了。
这也是最近数十万年，人族越加弱缘故。
妖族却是长期强盛！帝君每一代都有几个，历史上劫境大能也不少。长久岁月的积累，妖界疆域都比人族世界大了近十倍，算是中等世界的极致。
“所以接下来我们就要更小心了。”熔火王说道，“妖族知道我们底细，很有可能，栽培其他妖王时，先重点栽培几位妖王。派遣它们来世界间隙袭杀我们。比如让孔雀君主和数位妖王组成队伍，主动来找我们。”
“嗯。”在场个个点头。
“按照三大宗派提前定的计划。”真武王说道，“袭杀结束，接下来我们就耐心在世界间隙内修炼，世界间隙对我们而言，乃是修炼圣地。不过修炼时……按原计划，两界岛和黑沙洞天的神魔暂时汇合，你们双方可以互补。我们元初山队伍也会汇合。”
“好。”熔火王点头。
“有熔火王他们配合，足以应对种种危险。”千木王点头，他和同伴以元神秘术、蛊虫之术最为擅长。而黑沙洞天那边更擅长正面搏杀。双方联手也是质变，队伍实力大增。
元初山队伍汇合，同样实力大增。
真武王、孟川、护道人、彭牧、云剑海……各有各擅长，配合起来，妖族派来再强队伍他们都有底气一战。
“我们会耐心修行二十年。”熔火王接着道，“二十年后，我们几个都需要进入沉睡。”
“对，我们寿命有限，不能一直在这拖。”千木王点头。
“妖族应该不会拖延超过二十年，拖延越久，它们也会怕出现变数。”真武王微笑道，看了孟川一眼。
这个孟师弟，可是妖孽人物。
再过二十年？
怕是实力会再大进吧。
“就算妖族真的拖延超过二十年，你们尽管沉睡。等妖族发动攻击时，再唤醒也不迟。”真武王笑道。
熔火王、千木王他们都点头。
他们都是四百多岁，其中年龄最大的熔火王，离寿命大限只剩三十一年。千木王也只剩下三十九年。时间都很紧张。
“那就告辞了。”
“告辞。”
双方很快分开。
两界岛和黑沙洞天的五位神魔一同离去，虽说它们两家曾有仇怨，可在这场战争面前，两家也是齐心合力应敌。
……
护道人王善又进入小型洞天静修冥想，缓慢恢复‘魔锥’上的伤痕。那些许伤痕，如果是孟川……一个时辰就能恢复。护道人王善却需要近半月。
呼。
孟川他们四人飞到天地断裂处。
“轰隆隆~~~”
无比粗大的紫色雷霆撕裂时空长河，紫色雷霆庞大的惊人，甚至肉眼都看不到尽头。
它狰狞而恐怖，让真武王、孟川他们四位都感到威胁。
“这里的雷霆，是世界间隙内几乎最强的。”真武王说道，“我们就在这修炼吧。”
“嗯。”彭牧、云剑海、孟川都震撼看着。
紫色雷霆劈出的黑白气流，都形成了一座大型的黑白湖泊，这座湖泊一半是在世界间隙内，一半是在无尽幽暗中。
湖泊有五百里范围。
湖泊内都是‘黑白气流’形成，它们相互追逐着，也粉碎着幽暗，五光十色力量澎湃仿佛浪潮。
“不可再靠近。”真武王说道，“一旦被波及，我们便可能丧命。”
“这才是真正的毁灭世界的威力。”彭牧惊叹，“也同样创造着世界。”
孟川仔细欣赏着。
这次的紫色雷霆，和过去看到的不同。
可能因为范围更大，肉眼都看不到紫色雷霆尽头。令各个方面感受更强烈。特别是那种‘毁灭感’，让孟川一阵阵心悸。它真的能毁灭一切，自己接近它，也定会瞬间化作齑粉。
参悟它，掌握这种可怕力量，孟川眼中有着渴望。
(https:///38_38836/552229194.html)
n.biqukan.com