<<第十集 第十一章 白瑶月的愤怒>>

黑沙洞天，是一处洞天世界，凡俗在外界是永远找不到入口的。
这座洞天世界纵横五千里。
巍峨殿厅内。
黑沙洞主盘膝坐在条案后，翻看着卷宗。头发花白的淳于牧乖乖在一旁等候着。
“知道哪错了么？”黑沙洞主抬头看了眼淳于牧。
“弟子不知。”淳于牧抬头道。
黑沙洞主冷哼了声：“大周王朝东宁府孟大江，是你对他动的手吧？诬陷他勾结天妖门？”
“洞主，弟子根本就不认识孟大江。”淳于牧连说道，他慈眉善目，此刻说话也诚恳的很。
“唉。”
黑沙洞主看着淳于牧苍老模样，不由摇头，“实话和你说，元初山的造化尊者亲自写信过来，说是已经查出是你动手陷害孟大江的。”
“没有，绝对没有。”淳于牧摇头说道，“元初山一定弄错了。”
“造化尊者会诬陷你？”黑沙洞主看着他。
“一定他们哪里弄错了。”淳于牧说道，“弟子没做过就是没做过，他们若是认为弟子做了，请拿出证据来，该怎么惩罚怎么惩罚。若无证据，就这么空口白牙，弟子都觉得可笑，更不可能信服。”
黑沙洞主看着他。
淳于牧也平静的很。
他都一百七十八岁了，加上常年征战多次施展神魔禁术，也只剩下约莫十年寿命。以如今天下之局势，经常和妖族搏杀，他恐怕都活不了十年。
离死近了，很多早就看透。
他不会承认的！
作为入‘道之境’的幻魔，做事很干净，对方根本不可能拿出证据来。
“行吧，元初山造化尊者的信，我也要上禀尊者。”黑沙洞主起身，“随我来。”
“是。”淳于牧乖乖跟随。
呼呼。
离开殿厅后，黑沙洞主就带着淳于牧飞了起来，飞了足足数百里，到了一座高山之巅，那里有云雾缭绕，有楼阁座座。
一位白衣女子盘膝坐在最高的九层楼阁的高台修炼着，她身后出现了一轮巨大的弯月异象，银白弯月散发清冷月光，遍洒处处。
“太阴月悬？”淳于牧遥遥看到这幕，都暗惊。
五位太阴圣女都是封侯神魔，身后的‘太阴月’异象也仅仅丈许大而已。眼前这横在虚空中的巨大弯月异象……那威势让淳于牧都胆寒。
“是白瑶月尊者。”淳于牧明白这点，他知道白瑶月尊者还是‘封王神魔’的时候，便是执掌太阴殿。后来成了造化尊者！自然也辞去太阴殿殿主之位。
黑沙洞主带着淳于牧，也飞到了九层高台上，不过是在边缘处默默等候。
白瑶月终于停止了修行，横在虚空中的异象消失，她睁开眼看着眼前二人。
“有事？”白瑶月冷然道。
“尊者，是元初山的秦五尊者来信。”黑沙洞主恭敬将那封信递给白瑶月，“我也询问过淳于牧，淳于牧不承认陷害过孟大江。”
“秦五？”白瑶月接过后看了眼，冷笑一声，“天机推演？这秦五越来越神叨叨了，没足够证据，随便一句话就想动我黑沙洞天的神魔，真是做梦。”
“是，我也是这么想的。”黑沙洞主也道。
“无需理会。”
白瑶月淡然道，“你先下去，淳于牧留下。”
“是。”黑沙洞主乖乖离去。
白瑶月这才将目光落在淳于牧身上，淳于牧修炼幻术的，非常重视心灵修行！意志也极强。他能够面对黑沙洞主而丝毫不乱。可此刻白瑶月尊者目光落在他身上时，他觉得整个人身处冰冷雪原，彻骨寒冷钻进身体，钻进了元神。
元神都在瑟瑟发抖。
好冷！
就像凡人穿着单衣在寒冬的河流中，是真冷，淳于牧的内心意志都有些扛不住。
“说，谁指使你的。”白瑶月开口。
“弟子真的没做。”淳于牧依旧咬牙道。
白瑶月眼中却有着一丝欣赏色，只是无形威势更恐怖，渗透进淳于牧元神，淡然道：“我问你最后一遍，谁指使你做的。不回答，就死吧。”
淳于牧心中一个激灵。
他有一种感觉，再不承认，白瑶月尊者真会杀他。
“是，是武阳侯。”淳于牧终于说道，“他知晓了孟大江和白师叔的事，嫉恨之下，让我出手教训孟大江。他也留有一线生机，没有直接让我杀。”
“为了儿女私情那点破事？”白瑶月冷笑，“给我传消息给武阳侯，让他从今天起，每天巡守汤州的各府各县六遍！持续三年，不得有一日怠慢！”
“是。”淳于牧恭敬应道。
封侯神魔速度也就那样，一州之地，各府各县都要逛一遍按照最顺的路程也需要一个时辰左右，六遍？每天在路途中巡守的就有一半时间。
过去是守在一地，听到调遣再出发。
如今每天巡守六遍！的确苦了许多。
“至于你，我会给你换一神魔队伍，接下来几年会更辛苦些。”白瑶月淡然道，“好了，下去吧。”
“是。”淳于牧暗松一口气迅速离去。
很快周围又恢复了宁静，只剩下白瑶月独自一人盘膝坐在那。
“真是没用，若是直接杀了，还能佩服你武阳侯有胆气呢。”白瑶月嗤笑一声，眼中却有着寒光，“孟大江，孟大江？一个蝼蚁一样的东西，祸害了念云，真是该死！若不是承诺过念云，孟大江乃至整个孟家，早就该直接灭掉了。”
“念云，乃我白家这么多年最优秀的后辈。当初年纪轻轻就是大日境神魔。却被一凡俗坏了处子之身。”
“没了处子之身，太阴一脉修行，将大大折扣。”
“即便如此，念云在六十岁前依旧成了封侯神魔。若是处子之身还在，怕是四十岁前就能成封侯了，更有望成封王执掌太阴殿，那将来更有望成尊者。”白瑶月眼中有着怒意，“若非孟大江这个蝼蚁，我黑沙洞天将有望多出一位尊者。”
“如今念云这辈子，成封王希望都渺茫。就算成了，年龄也一定很大。”白瑶月摇头，“尊者的机缘，就这么被毁了。”
“愚蠢愚蠢。”
白瑶月想想都愤怒。
家族多少年才出一个苗子，大日境神魔的天才圣女，被一个凡俗给祸害了？白瑶月当时气得都要吐血！
即便如此，白念云依旧六十岁前成了封侯神魔。这就让白瑶月更气了！
失去身子依旧如此成就，若是完好处子之身，得多了不得？肯定比现如今其他四个太阴圣女都强得多。
“孟大江？这次逃过一劫，真算你走运。”白瑶月闭上眼懒得多想，她是何等骄傲的人，答应过白念云不会对孟家动手就绝对不会。
作为天下间最年轻的尊者，实力排在前三的尊者，白瑶月骨子里是非常骄傲的，她平常绝大多数时间都是在修行，她是想要修炼达到太阴一脉传说中的‘太阴帝君’之境。那时候凭借一己之力，就有望令人族获得战争胜利。
像孟大江这种小人物，她虽然恼怒，可也不会太在意的。
人会太在意蝼蚁么？
(https:///38_38836/525595822.html)
n.biqukan.com