<<第十八集 第二十二章 神秘凶手>>

暗红雾气身影降落在一城内的湖泊水面上，血红色的双眸看着周围：“都是美味啊。”
忽然――
以其为中心，三十里范围内有暗红雾气悄然降临，这范围内的绝大多数人们都已经熟睡，当然也有在烟花青楼之地流连忘返的人们，也有街道上巡逻的士兵们，也有在努力修炼的道院弟子……可此刻他们都惊恐万分，他们的皮肤血肉开始分解化作血气，令这领域内的暗红越加浓烈。
清醒着的，还能惊恐看到自己身体分解的这一幕。
而熟睡的，全身剧痛满心恐惧，跟着就完全不知道了。
这凶手选择的是‘雨安城’东南边角，最边缘都是些最普通平民，但这里居住密度高，足足过百万人身体分解化作血气，他们死时的愤怒怨恨，产生的罪孽怨气也被吞吸过去。
血气罪孽怨气，化作无尽暗红浪潮，都朝领域的中央汇聚。
“嗯？”
这座血气领域的突然降临，滔天怨气的出现，自然惊动了镇守雨安城的神魔。
“那位神秘凶手，来我雨安城了？”一座普通院落内，吕越王脸色一变。
因为战争形势改变，妖族威胁大大削弱，所以不少古老封王神魔又沉睡。大周境内的城池……封王神魔亲自镇守的要比过去少多了，然而镇守这座城的正是吕越王。
之前两次神秘袭击，元初山自然将卷宗给各城的镇守神魔，众镇守神魔们也都很是警惕戒备。
吕越王立即透过令牌，第一时间求援。
“我倒要看看，这位神秘凶手到底是谁。”
“那血气领域距离我五十里。”
“单靠速度，两三息时间我根本赶不到，不过我的毒虫能赶到。”吕越王瞬间化作流光追过去，他属于普通封王神魔的速度，比真武王他们都慢一大截，他一挥袖便有一团黑影飞出。
这一团黑影，是七十多头毒虫汇聚而成。
这些毒虫就快多了，其中最快的一闪身有近二十里速度，正疯狂冲向那血气领域。
……
南水城，夜沉如水，孟川盘膝坐在院子内，有一柄柄血刃在周围飞行着，演练着招数。
有无间领域遮掩，周围人根本发现不了任何动静。
“嗯？”
孟川陡然睁开眼，一翻手拿出了令牌，令牌中的‘雨安城’亮起，血光刺眼。
“雨安城？”孟川眼中寒光一闪。
等了大半月，终于来了！
“轰。”
血刃迅速飞回，孟川整个人便已经破空而去。
脚踏血刃盘，施展无尽身法，孟川以极限速度飞行在天地间，并且他的额头两侧也浮现了银色秘纹，一缕缕银色闪电在头颅周围闪烁，双眸中也闪烁银色闪电，外界时间流速依旧正常，可孟川自身所处的时间流速却变了。
神通‘流沙’！
轰！
周围景色彻底模糊，实力弱的神魔在这样的速度下，都会心生恐惧。因为根本看不清周围。
一闪身时间一千六百里，这是匪夷所思的速度，正常情况下，帝君们才能轻易超越这速度。
帝君们一个瞬移就是一千里，一闪身时间能瞬移两三次，便是两三千里，这还只是帝君当中最慢的速度。若是算上帝君们对时间的操纵，算上帝君们拥有的强大宝物，速度还要快得多。
可孟川速度，至少能傲视很多造化尊者了。
“嗖嗖嗖。”
周围场景模糊，孟川超高速不断前进。
南水城到雨安城一共六千余里，一息时间略多些，孟川已经抵达。
“到了。”
孟川到了雨安城上空，一眼便看到了在雨安城的东安区域，那里有数十里范围的浓郁血气翻滚着，更有怨气滔天，有一头头毒虫冲击血气领域，这些毒虫颇为厉害在血气领域内前进着，可血气领域重重阻挡下，毒虫的飞行速度也变慢了。
“是吕越王。”孟川也看到了吕越王，吕越王仅仅普通封王神魔速度，一息时间也就十里左右，如今还没抵达血气领域呢。
孟川抵达的一瞬间，眉心竖眼已经睁开，雷磁领域笼罩下方。
雷磁波动扫过处处，锁定了领域核心的那一道身影，那身影有力量护体，难以‘看清’样貌。
“嗯？”
暗红雾气笼罩的身影一惊，“不好。”
“发现你了。”孟川盯着远处，脚下血刃盘一道道血刃飞出，围杀了过去。
“是东宁王。”
正在赶来的吕越王也发现了孟川，不由露出喜色，“东宁王速度冠绝天下，有他在，那凶手逃不了了。”
道道血刃袭杀过去，孟川满心杀机，不过元初山吩咐过，尽量活捉！
所以这些血刃围杀过去，欲要先断其四肢，封禁其力量。
“轰。”
有汹涌血气阻挡，但却难以阻挡血刃的袭杀。
即便没经过‘雷磁领域’的一圈圈加速，达到‘法域境巅峰’后，劫境秘宝释放出的血刃威力也足够惊人，伴随着轰鸣声，血气轻易被撕碎，那神秘凶手也出手竭力抵挡，有耀眼血色剑光亮起。
“轰隆隆。”
剑光玄妙，那道血气狼狈逃窜。
“什么？”孟川脸色一变。
虽然对方使用的力量很是邪异，但那剑法孟川太熟悉了！曾经他和对方一同闯荡过世界间隙，亲眼观看过对方全力和‘血修罗’搏杀，即便如今剑术比过去高明了不少，但孟川依旧能看出，刚才挡住血刃的玄妙剑法，就是‘春秋劫’。
严格来说，比当初‘春秋劫’更加完善。但明显是同出一源，孟川不敢相信这天下间还有另一个强者能施展出这一招。
“东宁王，别让他逃了。”吕越王在后面追着，急切道。
血色身影透过虚空波动一闪已到数里外，数次闪烁迅速遁逃。
“他逃不掉。”孟川声音回荡在吕越王身边，身影一闪就已经迫近到那神秘血色身影近处。
孟川看着眼前的血色身影，盯着对方，一道道血刃也悬浮在周围。
“安海王，是你吗？”孟川低沉道。
“呵呵呵呵……不愧是速度冠绝天下啊。”血色身影嘿嘿怪笑着。
(https:///38_38836/550973476.html)
n.biqukan.com