<<第十一集 第十八章 地底>>

孟川透过云雾看到江州城内‘孟府’府邸，当即俯冲而下，一闪而逝，便降落在星月湖的湖心阁。
柳七月正站在桃花树旁，手持神弓，一次次拉弓射箭，射出的是一道道真元箭矢。
真元箭矢贴着湖面，到了两里外的一株大树旁划过一道弧线，接连穿透一片片树叶，最后真元箭矢才主动散去。
一道连一道的箭矢……
一眨眼，便射出十余道箭矢。
“阿川。”柳七月收起神弓，笑着迎接向丈夫，“师尊怎么说？”
“师尊他当然高兴的很。”孟川走到一旁石桌上，拿起点心吃了一块，笑道，“连归元煞气、洞天法珠都赠与了我，我不愿占这便宜，也是算作未来三十五年的巡查功劳。”
柳七月倒是不惊讶，笑道：“算下来，每年是两千万功劳？是你之前巡守六州之地的四倍，也算正常了。毕竟阿川你追杀妖族，应该能媲美白钰王，那是一人抵得上一宗派的。仅仅四倍功劳，并不算高了。”
“人人都和宗派索要宝物，宗派宝物又哪里来？”孟川说道，“不可只想着索求，像洛棠尊者镇守洛棠关，师尊他镇守山门，功劳都极大，可他们却没有从元初山领取一丝功劳。反而他们主动奉献，还有历史上很多强大神魔，死前，将大多宝物赠与宗派。留给家族后代的仅是少数。如此……内门弟子们才能得到大量栽培。”
“嗯。”柳七月点头，“相信师尊他们也是期待，阿川你能够多多击杀妖族。”
孟川点头。
这点宝物对自己个人很贵重，可对整个元初山并不算什么。没听到请白钰王一年都不止这代价么？
元初山，更期待自己去杀妖！
“明天一早，我会开始杀妖。”孟川说道，“白天我都会出去追杀，晚上才能回来歇息、修行。安儿和悠儿，就要多靠你照顾了。”
“放心，交给我。”柳七月点头，“对了，有一件事得告诉你。”
“嗯？”孟川看着妻子。
“去年悠儿和安儿，为了救他们的师妹，最终杀了王琮。他们姐弟俩不是也看了案子的卷宗么？”柳七月说道。
孟川点头。
“自那以后，他们俩偶尔就来我这，要查看卷宗。我这边的卷宗，的确有些凡俗案子，但更多是各地妖族肆虐的情报。我发现，悠儿和安儿修行越来也努力。”柳七月担心道，“他们俩终究才十三岁，是不是太早让他们接触了？”
“不早。”孟川道，“阎赤桐师弟十三岁都加入元初山了。我六岁就经历了妖族攻城屠戮的浩劫。在如今这时代，他们多了解些是好事。将来他们要经历的，可比情报上仅仅看些文字，要残酷得多。”
柳七月点点头：“你说的也对。”
……
第二天清晨。
“爹，娘。”晨练结束的姐弟俩，坐到餐桌旁。
一家四口人坐下来吃着早饭，孟川笑看了儿女一眼，悠儿安儿如今都达到了无漏境，只是依旧没悟出势。十三岁悟出势……那是绝世奇才的层次，比如安海王家五公子‘薛峰’，还有阎赤桐师弟，都是十三岁悟出势。而如今这两位可都是封侯神魔。
孟川自己都做不到，他对儿女要求也没那么高。
当然悠儿和安儿的修行环境，比孟川当年要好太多了。从小就得到孟川这位封侯神魔手把手来教，因材施教，逐步引领。柳七月这位封侯神魔也同样经常教子女。夫妻联手……也是对儿女抱有很大期待。希望儿女在这战争时期有自保之力。
“我出去了。”孟川起身，和妻子微微点头，一闪便冲天而起消失不见。
柳七月透过厅门看着外界天空，这是丈夫开始地底探查的第一天。
孟悠孟安却不太清楚，他们只知道父亲经常要救援去对付妖族，可能这次出去，也是忙斩妖吧。
……
孟川在云雾之间超高速飞行，修炼成‘不死境’，身体和雷电越加契合，能爆发速度也快了些，一闪身可以达到十八里。
很快，便飞到了东海边。
“以东海边为起点，开始探查。”孟川俯冲而下，瞬间钻地，一闪而逝，钻出的通道泥土垮塌也立即合拢了。
对凡人而言，在地底钻行是非常艰难的事。
对神魔、妖王就轻松多了。
而对封侯神魔而言，更是不值一提！‘暗星领域’令那些岩石泥土都无法碰触到孟川丝毫，他一路朝地底穿梭飞行，泥土岩石带来的阻力仅仅让他飞行速度减慢到七成而已。
“开。”孟川眉心竖眼睁开，雷磁领域威力完全爆发，即便有无形的大地之力影响阻碍，依旧能探查自身周围三里。
嗖！
孟川超高速朝地底飞行，一路岩石泥土被撞的分开。
一开始还能发现地下河流。
再后来，还能发现地底岩浆。
再往下……
渐渐的彻底变成岩石层，全部都是岩石！孟川依旧强行朝地底飞，一路穿透，岩石在他面前脆弱无比。
“越往地底，岩石越加坚固，阻力在变大。”孟川暗道。
一口气朝地底深处飞了两百里左右。
“嗯？”
眼前场景变了。
之前大半范围尽皆都是岩石固体层，而如今下方却是有无数的‘岩石块’‘金属块’在缓缓流动着。
“轰。”孟川继续往下飞，冲进了流动的无数岩石、金属当中。
一冲进去，就感觉到无数流动物体形成无形的力量，大地之力在这里也浑厚许多，令探查范围从周围三里……缩小到周围两里多些。
孟川继续往下飞了数十里。
一直都是流动的岩石块、金属块。
“地底果真是如此。”孟川微微点头。
“按照书籍记载，地底之下，为泥土岩石，越往下岩石越加坚固。而地下两百里左右，便是‘大地流体层’，是无数岩石、金属在流动……整个世界的地底都是如此，一直在缓缓流动。越往下这些岩石块、金属块就越小。”
“地下两百里到地下五千里，都是大地流体层，越往下，流体越加细小，无数流体仿佛有生命一样，是完整的整体，阻力越大，封王神魔一般情形下钻到地下五千里就是极致了。”
“地下五千里往下，是液体化的大地之力，阻力更是恐怖，造化境才能深入。”
“再往下？书籍便无记载。”
孟川看着周围流通的岩石快、金属块，“而大地流体层，一直在流动，是无法在这里建造洞府的。洞府会被拉扯碎裂。”
“所以妖王们的洞府，最多在地底两百里左右。”孟川暗道。
(https:///38_38836/523067265.html)
n.biqukan.com