<<第十七集 名震天下 第一章 掌令>>

嗖。
李观的元神分身在云雾间超高速飞行，飞到估摸的位置后，才俯冲进海水当中。
“应该就在这一带。”李观元神分身在幽暗海水中，借助传讯令牌感应的位置，迅速逼近过去。
“怎么没看到孟川？”
李观略有些疑惑。
忽然――
前方海底深处，虚空扭曲，显现出了一座古老的海底山脉，孟川主动飞了过来。
“尊者。”孟川脸上有着喜色。
“孟川，发生了什么事，召我过来？”李观元神分身微笑说道。
“尊者，且看那边。”孟川指向远处，在庞大的海底山脉中其中一处，正有着古老的山门。
李观仔细看去，辨认出山门上的字迹：“沧海？”
他脸色变了。
“沧海派？”李观当然清楚沧海派和元初山的关系。二者是沧元宗的两个支脉！当然元初山获得了大多沧元宗传承，沧海派获得少部分。
“你发现了沧海派？”李观惊喜看着孟川，“好，不过你别擅闯。虽然沧海派已经数十万年没消息了，应该没传人了，但它终究拥有沧元宗部分传承，内部危险重重，即便是造化尊者硬闯都可能毙命。我们需徐徐图之，没了造化尊者主持，终究是死物。我们多耗费些时间，耗费百年，耗费千年，最终我们一定能完全得到它。”
李观都做好，耗费千年攻克的准备。
“我见到了沧海派的护法神，如今沧海派一切我都掌控了。”孟川连解释道，“我请尊者来，是想要将这些都交给元初山。”
“你已经得到了沧海派一切？”李观发蒙，“要交给元初山？”
“我请护法神来见尊者。”孟川微笑道，看向身后，一道黑雾凝聚为黑袍长眉老者，黑袍长眉老者躬身向李观行礼：“主人说了，沧海派一切都转交给元初山。我只需片刻，便可将沧海派一切都先搬迁到小型洞天内。”
……
“什么，孟川得到了沧海派一切？”秦五、洛棠都震惊。
“沧海派这等宗派，即便没落，也不是孟川能轻易攻克的。”秦五摇头道。
“他都召了护法神来见我了。”李观惊叹道，“他不敢带着整个宗派返回，怕中途出意外。我也不敢让元神分身携带整个沧海派返回……若是妖族真来袭击，出了一丝纰漏，遗失了沧海派宝藏。那我都将是元初山的罪人。”
“我元神分身正在返回，去剑皇城代替你。”李观看着秦五，“秦师弟，你真身亲自去一趟，将沧海派搬迁回来。”
“完整的沧海派？”秦五、洛棠都有些震撼。
“当年沧元祖师留下的十二镇宗宝物，我们元初山留下九大镇宗宝物。沧海派得了三大镇宗宝物。”洛棠忍不住道，“如今要回归了？孟川立下如此大功，我们又该如何待他？”
秦五也轻轻点头：“元初山有规矩，赏罚分明，不可让任何一个功臣寒了心。孟川立下如此旷世奇功，便是我元初山历史上的三位帝君，论功劳也没法和孟川比了。”
“三大镇宗宝物若是返回，他的功劳超越历史任何一弟子。”李观点头。
他们很清楚。
任何一镇宗宝物，都价值无量。比劫境秘宝都要珍贵得多，是沧元祖师为了后辈们不惜代价准备的。后辈弟子们虽然也出现了帝君，也出现了‘元神劫境大能’。但后辈们带给宗派的，远远无法和沧元祖师的十二镇宗宝物相比。
“如此大功，该如何赏？”三位尊者彼此相视。
李观摇头：“他都得到一整个沧海派了，难得我们能赐下比一整个沧海派还珍贵的？赏无可赏。”
“给个体的宝物，再珍贵，也不可能超越整个沧海派。”秦五说道，“的确没法赏。”
“总要给个说法，不能只收好处。”洛棠说道。
“让他也担当掌令者吧。”李观笑道，“担当掌令者，在规则允许内，宗派宝物是任凭挑选。自身也有责任壮大宗派。不过让一个封王神魔担当‘掌令者’是破例的，必须我们三个都同意。”
“我同意。”秦五点头，“他如今实力就媲美造化，以他天资，也必定成造化。”
“超越元初山历史任何一弟子，提前担当掌令者，我也同意。”洛棠道。
“好，那我们元初山以后就是四位掌令者了，一切由我们四位共同决定。”李观点头。
元初山的最高权力，由掌令者们商议决定。
他们决定着宗派的一切。
他们为宗派付出，是不计功劳的。当然在规则范围内，宗派之物他们都是任选的。宗派一切资源都是他们来进行调配的。
……
海底深处。
秦五尊者真身赶到了这，也在海底山脉见到了孟川和护法神。
“整个沧海派都搬迁到三枚小型洞天内。”护法神将三枚珠子先递给孟川，“如今一切由主人你决定。”待得孟川收好后，护法神当即化作黑雾钻进了其中一珠子。
“师尊。”孟川也认真递上。
“好好好。”
秦五尊者接过三枚洞天珠子，难掩激动紧张，“心海殿、战神塔、群星楼，可都在其中？”
“都在其中，完好无损。”孟川说道。
“好。”
秦五尊者连点头，元初山最关心的就是这三大镇宗宝物，他看着孟川，感慨道，“当年沧元宗一分为二，群星楼等三件镇宗宝物就到了沧海派手里。如今近八十万年过去，这三件镇宗宝物终于回来了，孟川，你这次功劳可太大了。”
“心海殿、战神塔、群星楼，放在元初山，我也一样可以去闯，去翻阅典籍。”孟川笑道，“独占，是糟蹋了沧元祖师的心血。”
秦五笑看了看孟川。
群星楼的这些绝学典籍，许多都是原本，独一无二！一本原本，价值就匪夷所思了。
战神塔第九层的力量，是有望击杀帝君的！也是可以用来镇守宗派。
心海殿可以考验神魔，也可攻击敌人。
得这三大镇宗宝物，沧海派延续了二十万年，历史上诞生数百尊者。甚至至今，别的宗派都没能攻破沧海派。孟川也是完成了两大考验，护法神主动将沧海派一切奉上的。真要强取？元初山这同出一源的势力都打算耗费千年来攻克了。
“走，回元初山。”秦五没多说，带着孟川一同返回。
师徒二人飞行许久。
“到了。”
看到连绵无尽的元初山山脉，秦五、孟川都松口气，顺利将沧海派带回来了！
(https:///38_38836/507749272.html)
n.biqukan.com