<<第十集 第八章 恕师侄无礼了！>>

“我年龄大了，又积攒不到闯生死关的功劳。所以我选择了炼体神魔一脉。”孟大江说道，“元初山内门弟子，禁止修炼炼体一脉。但外门弟子还是可以去试试的。我想着，这条修行体系仅仅初创数百年，将来也能继续完善。”
“我若是能打破这修行体系的极限，达到封侯神魔。相信也会让天下震惊，让白家也高看我一眼。或许就允许你娘和我正大光明在一起了。”
“哈哈……”
孟大江自嘲笑道，“奋斗数十年，依旧只是不灭境神魔而已，我连这炼体神魔一脉的极限‘大日境神魔’都没修炼，更别说打破极限了。”
“为了修炼，爹，你就勾结天妖门？”孟川开口。
孟大江轻轻点头：“是，我想尽办法变强。成为灭妖会杀手，和天妖门勾结，都是如此！就为了得到种种资源，让自己变强。”
“我不信。”孟川开口。
“川儿，不管你信不信，事实在那。不承认又有何用？”孟大江说道，“我当时只想着变强，想着和你娘在一起，做错了事。虽以后醒悟，不再和天妖门勾结，但也晚了。”
“我不信。”
孟川盯着孟大江，“我不信超长服兵役，在城关服兵役十年，将生死置之度外的父亲，会去勾结天妖门？”
“我不信，将我培养成如今这样，从小教导我的父亲，会勾结天妖门？”
“我不信，我娘选择暴露身份离开我们，也要杀妖王杀妖族，救十万人！你那般深爱她，会做出和她截然相反的事，去勾结天妖门？”
孟川看着父亲，眼睛泛红，“我相信我的眼睛，我相信我的心！我的眼睛我的心都告诉我，我爹绝不会勾结天妖门，绝不会！”
“我……”孟大江看着孟川。
“我会证明这一切的。”孟川抓着孟大江的手臂，大日境真元就裹挟着父亲，令父亲无法反抗。
“川儿，你要做什么？”孟大江连道。
孟川抓着父亲手臂，带着直接出了牢门，继续往外走。
阴暗地牢内，远处入口依稀看到外界天蒙蒙亮了。
“川儿，你别糊涂。”孟大江连道，“该如何惩戒，我都毫无怨言。你这么做……”
孟川不发一言，大日境真元流转直接封住了父亲嘴巴，父亲孟大江顿时说不出话来。
父子二人往外走时，忽然远处地牢入口出现了一道紫色衣袍魁梧身影，他冷漠看着孟川父子二人。
“师叔。”孟川抓着父亲手臂，也停下来。
“孟川，你要带着你父亲去哪？”龚胥侯淡然问道。
“师叔已经定了我父亲罪名，判定他死刑，上禀元初山，等元初山最终核准，对吧？”孟川问道。
龚胥侯说道：“证据确凿，你父亲也承认了，自然按元初山法规来办。”
“证据确凿？”
孟川冷笑，“师叔啊，你也是封侯神魔，这天下间神魔手段多的是，控制人心？篡改记忆？这等手段难道你都不知？”
“是有这等手段。”龚胥侯说道，“可你父亲是不灭境神魔，即便是简单篡改些许记忆，也需要幻术达到‘道之境’的存在才能做到。一位幻术达到‘道之境’的，何等稀少？会单独构陷你父亲？”
“可能性是比较低。”孟川说道，“可是……也存在这可能，既然如此，能算证据确凿？”
龚胥侯说道：“地网办事，普通神魔犯案就是如此处理！如果每一个案子，都认为可能篡改记忆，那要查实就太难，每一个案子都需要强大神魔仔细追查，需要耗费多少精力？”
“普通神魔犯案？可我爹他不是普通神魔！”孟川说道，“他是我孟川的父亲！我怀疑就是天妖门故意构陷。”
“天妖门构陷？”龚胥侯皱眉。
孟川早就认定了。
有自己这儿子，还有太阴圣女白念云这妻子。自己爹的身份自然不普通。
“不管是否构陷，你可以上禀元初山，相信元初山会查实。”龚胥侯说道。
“如今神魔们征战四方，哪有心思慢慢追查一案子？就像师叔你，直接让元初山去最终决定。元初山上就一定会认真仔细追查？”孟川摇头，“其他神魔办事我不信，我会亲自带父亲去元初山！这件案子的前前后后，我都会盯着。”
“哪有你如此做事的？”龚胥侯皱眉。
“那是我父亲。”孟川怒道，“师叔，今天你别阻挡我。”
“你太放肆了。”龚胥侯有些恼怒。
“那就恕师侄无礼了！”孟川话音一落。
轰！
带着父亲直接化作一道闪电，轰的冲天而起，恐怖雷霆将地牢上方屋顶直接撞击出一个大窟窿，孟川带着父亲已经破空而去！
“大胆！！！”龚胥侯也嗖的化作流光追过去。
地牢外的那些神魔们之前看到孟川和龚胥侯针锋相对时，就有些胆战心惊。
一位是元初山年轻一代三大天才之一的孟川师兄，最近数年，更斩杀不知多少妖王妖族，对吴州钱州境内不少神魔有恩德。
一位更是封侯神魔‘龚胥侯’，坐镇吴州城！威名远播。
二人针锋相对，那些不灭境神魔们哪里敢吭声？
“冲出去了？”
“我的天，直接撞破地牢了？”
这些神魔们看着地牢屋顶的巨大窟窿，不由瞠目结舌。
更看到远处一道闪电一闪便到了远处，龚胥侯的流光划过长空，却明显慢了一大截。
……
吴州城外的一株大树树冠上，孟川抓着父亲手臂，看着远处站在城墙上没再追的龚胥侯，龚胥侯显然意识到彼此速度差距了：“这个孟师侄，带着一人，速度都远超于我？”
“孟川，你这么做太胡来了，凡事都有规矩。”龚胥侯传音怒喝。
“师叔。”
孟川也传音道，“师侄也知道凡事有规矩，但此事关系到我父亲的清白与生死！师侄也只能任性一回了，等到了元初山，我会亲自向师尊他请罪！但我父亲的案子必须查得明明白白，若是我父亲真勾结妖族，那便死不足惜。若是我父亲是冤枉的，也定要还我父亲清白！”
“师叔，这次是师侄不对，等事情过后，师侄定会亲自来赔罪。”
嗖。
当即带着父亲化作一道闪电，迅速消失在天边。
龚胥侯站在城头上，恼怒却又无奈，他能怎么办？追不上啊！
(https:///38_38836/525862017.html)
n.biqukan.com