<<第十五集 第十二章 云雾龙蛇身法>>

“当时不少三重天妖王都看到，救援神魔现身时还在渝商城东城外，距离摩弋妖王足有百里。”黑袍北觉说道，“隔着上百里出招，摩弋大妖王竟然都来不及躲，显然出招极快。这很像‘十三剑煞’。而且根据天妖门的情报，根据我从元初山神魔中调查到的情报，有九成可能，是十三剑煞魔体的封王神魔。”
“还有一成是其它可能。”
“至于他是谁？不知道。只能猜测是苏醒的某位古老神魔。”黑袍北觉说道。
九渊妖圣看完卷宗，轻轻点头：“这位救援神魔，实力极强，可能是十三剑煞魔体的巅峰封王。也可能是造化境门槛实力。关于他的情报，用心收集。”
黑袍北觉点点头。
让妖族感到棘手的有很多，真武王、通冥王等达到造化境门槛实力的就有不少，算上苏醒的古老封王，就更多了。再加上九位造化尊者！特别是白瑶月、秦五、李观威慑力都很可怕。白瑶月修炼的是域外神秘的太阴传承，秦五是‘十三剑煞魔体’的造化尊者，且封王时就能越阶而战，李观修炼的更是元初山的镇宗法门。
妖族忌惮的人族强者很多，早就习惯了，多一个也只是记入卷宗。
因为顶层力量差距大。
九渊妖圣一直小心翼翼！没有必要，绝不出去冒险。
毕竟即便在妖界，众多妖圣中它也只能算排在中上，都排不进前十。根本没有底气应对最顶尖的几位造化尊者。
“对了，帝君们已经三绝阵送来好几天了，你们参悟这几日，感觉如何？什么时候可以去布置陷阱？”九渊妖圣询问道，它是不会去埋伏的，它是妖族在人族世界的柱石！更要调遣大批的四重天妖王、五重天妖王。不可能去蹲守几个月……
若是被人族发现，连累九渊妖圣丢了性命，那妖族布局就麻烦多了。
“三绝阵太过复杂，我们还需半个月。”黑袍北觉说道。
“尽快去大周境内地底埋伏。”九渊妖圣说道，“每一天都有妖王在屠戮，如今都有不少敏锐些的妖王迁移了。”
“放心，我们已经做好充足准备，这次的详细计划，九渊你也很清楚。只要那神秘神魔被我们发现，他必死无疑。”黑袍北觉说道。
九渊妖圣微微点头：“黄摇老祖本就有新晋造化境实力，再和你、长游联手布阵，以三绝阵的威力，一名封王神魔几乎不可能活命。只是人族底蕴极深，毕竟是人族沧元祖师所在的家乡世界，就怕他有什么未知保命手段。”
“所以，我们也留下最后的暗手。”黑袍北觉说道。
“希望不动用暗手。”九渊妖圣点头，“那样代价就更大了。”
“只要能杀了他，代价大也值得，这计划上禀帝君，帝君们可都是同意的。”黑袍北觉说道。
******
成功救下惜月侯，让孟川接下来好些天，心情一直挺好。
月如勾，悬挂夜空。
夏日的夜颇为凉爽，在月光下，孟川化作一道虚幻的身影，在天地间尽情施展着身法，身法如梦如幻，时而真实出现在近前，时而在远处留下虚幻影子。
每夜孟川都在修炼，也会用心修炼《云雾龙蛇身法》，这门身法修炼起来真的有部分绘画的感觉，那种肆意挥洒感让孟川很是沉醉。
或阴柔内敛，或是阳刚奔放，或在近，或在远……
人就是一支笔，徜徉在虚空中。
偶尔孟川还会瞬移出现在一里外，这短距离瞬移，对孟川而言意义也不大，毕竟强大神魔在数里内都是瞬间杀招就到眼前的，他直接施展身法比瞬移都快！瞬移是透过虚空波动，从一处穿过直达另一处，也是需要时间的。一闪身时间，大概足够瞬移三次。
“嗯？”
修炼身法的孟川，忽然福至心灵，天地间同时出现了九个孟川身影，九个看似真实，却也都是虚假的。
他早就达到了道之境巅峰，甚至悟出了这门身法的雏形，加上参悟血刃盘，对‘九天相’‘阴阳相’领悟更多，在这夏日之夜，孟川的云雾龙蛇身法也达到了法域境。
“这种感觉好奇妙。”孟川有些沉醉的施展身法穿行在虚空波动中，“真武王曾经说过，时空仿佛千层饼。”
“我如今穿梭的这特殊的虚空波动，就是千层饼的其中一层？真身在这一层移动，在正常时空映射出九个化身？”孟川明白这点，“我在这一层移动，映射外界的九个化身位置也随之变化。我可以随时出现在任何一个化身所在。”
“化身，不是真身。”
“但只要愿意，任何一化身都能成真身。”
孟川心中满是欢喜。
修行道路，终有成，自然欢喜。
《无尽刀》追求极致的速度，演化出的身法，也是化作一道光，快的可怕。
《云雾龙蛇身法》是身法也是刀法，施展出的身法，速度略慢些许，一闪身五十里的水准。但更诡异莫测，甚至是进入了更深层的虚空中。
天地游龙刀，按照介绍，一旦达到法域境，是拥有三个化身。
云雾龙蛇身法，在原有基础上融入‘阴阳相’，多了诸多阴阳变化，却是映射出九个化身。
“云雾龙蛇身法，弥补了我的弱点。正面搏杀实力也强多了。”孟川暗道，之前速度虽快，可变化太少。欺负摩弋大妖王这种靠新晋五重天，自然是轻易斩杀。可若是遇到同样有造化境门槛实力，且不是靠宝物，是自身境界积累上来的，孟川的缺陷就会暴露。
变化太少，很容易被对方看穿招数。
而如今……
变化多到极致！
“变化万千，更可藏于虚空深处。”孟川露出笑容，“得尽快巩固，并且创出对应的《云雾龙蛇刀法》。”
身法刀法本是一体，创刀法自然也快。
……
孟川愉悦的演练着，待得天亮时，云雾龙蛇刀法就推出大半了，再过一两日就能彻底完善。
“嗯？”孟川忽然抬头看去。
一头飞禽妖王从远处飞来。
孟川心念一动，借助幻影之面改变气息，伪装成自己封侯神魔时的气息。平常时无间领域自然释放，周围人是根本看不见孟川夫妇的。
嗖。
飞禽妖王飞到近处，才看到露出身影的孟川。
“东宁侯，你的信。”飞禽妖王扔来信件，跟着便展翅离去。
孟川在一旁石凳上坐下，一看信封，有些惊讶：“爹寄来的信？”
他和七月就住在江州城，父亲孟大江也在江州城。
但为了保密，孟大江一直不知他们夫妻在哪，有事也是写信透过元初山转交。没办法，战争时期就是如此。
“阿川，元初山来信了，有什么事么？”刚起床从屋内走出的柳七月，看到孟川在拆信封，便问道。
“是爹寄来的。”孟川说着，展开信纸看了起来。
(https:///38_38836/512744219.html)
n.biqukan.com