<<第八集 第十章 江吴熟，天下足。>>

钱如丞等两名天妖门弟子看到半空中雷霆神魔的身影降下两道闪电，彻底绝望。原本他们还奢望这位神魔会放过他们两个小爪牙呢。
轰轰。
两道闪电落下，钱如丞两名天妖门弟子就化作了飞灰，连随身带的物品都尽皆被摧毁，只在原地留下两个坑。
除恶务尽！孟川对妖族和天妖门从来不手软，因为他很清楚，对他而言看似很弱小的天妖门弟子，会害死很多无辜人。既然加入了天妖门，彻底背叛了人族，就别妄想人族会饶过他们。
……
孟川带着天妖门长老，悄然又回到了那座秘密宅院。
“孟师弟。”张筠封、杨方他们俩都立即来迎接，也看到了孟川手中抓着的黑袍山羊胡老者。
“是一名二重天天妖。”孟川说道，“他负责接应那些探子，可惜他能妖化成飞鸟，刚才我若是出手慢点，他就飞到高空溜了。”
“能妖化成飞鸟？”张筠封点头，“他是天妖，我那等幻术手段怕是难以审问他，我去找‘成师友’师弟审问他，成师弟乃是大日境幻魔，幻术方面可比我强多了，审问一个被封禁妖力的二重天天妖，并非难事。”
“我们陪你一起去吧。”杨方说道，“你终究最擅长的是领域，别单独行动。”
“嗯。”张筠封也点头。
他们三位悄然离开，来到了元初山江州分院，找到了‘成师友’。
张筠封出示令牌后，成师友当即道：“三位师兄且稍待，我这就审问天妖。”
厅内。
就在孟川三人面前，成师弟施展幻术，作为顶尖的大日境幻魔，明面上镇守江州城的重要神魔之一，他实力丝毫不亚于北河关俞赤琰。
那位黑袍山羊胡老者被幻术控制，彻底呆滞，问什么说什么。
“不知道，我只是负责搜集情报，上禀给大长老。由大长老和门内联系。”黑袍山羊胡老者呆呆说着。
“大长老是谁？你怎么联系他？”成师友询问。
“他是我们乌山宫一脉的大长老‘淳于’，我需飞到六百里外的兰泽湖……”山羊胡老者继续说着。
一道道消息从他口中说出。
孟川他们却听的皱眉。
“天妖门内部，一环连一环，都是单线联系。根本没法追查。”孟川说道。
“如果这么容易被查出来，天妖门也不会潜伏这么多年。”张筠封倒是平静，“而且至少我发现了一点，他刚才说，乌山宫宫主下达命令时，说了句，大周王朝论人口密集，以江吴为最，探查江州城神魔任务极重要，必须要做好。”
“乌山宫宫主，在天妖门地位极高，天妖门内除了正副两位门主外，接着就是七位宫主了。”张筠封说道，“他既然说‘大周王朝论人口密集，以江吴为最’，江州吴州两州……可能就是攻打重点。”
“嗯。”杨方、成师友都点头赞同。
孟川心头一紧。
他也赞同张师兄的推测，只是吴州是他家乡，父亲还有岳父‘柳夜白’，以及孟氏上万族人都在东宁府境内，面对妖族的攻打，这让他有些担忧。但他也没任何办法，如今众多神魔们都是受元初山调遣的。
当然元初山在制定镇守体系时，也会尽量照顾神魔家族的，但最主要还是保护大量人口。
“我这就写信，将审问到的一切上禀元初山。”张筠封说道。
……
孟川他们藏身在暗中，在江州城默默守候，时间一天天过去。天下间各个中小型城关人口的‘大迁移’正在进行。妖族偶尔就冲击一次城关，只是知晓封侯神魔在，冲击时那些妖王们都心惊胆战，随时会冲进世界入口逃回妖界。
妖族冲击的目的，就是逼得封侯神魔不敢离开城关。
三月十九，上午，天阴沉沉的，随时要下雨。
张筠封、杨方依旧在那秘密宅院内待着，孟川一如既往又在城内巡查。
而距离江州城百余里外的云层上空。
“呼。”
一团黑色的水流飞了过来。
黑色水流上方，却站着十一道身影，为首的是一名光头黑袍男子，赤脚站在缓缓流动的黑水团上。他身后十名天妖个个气息不凡，但都恭敬无比。
“看，前面有一头妖王飞禽。”光头黑袍男子看着前方一里多远，一头飞禽正在飞着，他眼中有着怜悯之色，“可惜，原本自由自在的飞禽妖王，却彻底被神魔控制，被神魔奴役。如今勤勤恳恳为神魔效劳，都不知自己本是妖界妖王。”
“这飞禽应该是在空中巡查，可是，它明明距离我们很近，却根本看不见我们。”
“宫主手段，这飞禽妖王如何能破解？”身后天妖们都恭维。
这光头黑袍男子，乃是天妖门七脉之一‘黑水宫’的宫主，地位自然尊贵。
“哗。”
光头黑袍男子伸出手，遥遥罩向那头飞禽，有无形力量作用在那一里外的飞禽身上，飞禽顿时痛苦挣扎起来，却有无数血液从体表飞出，很快它就变成了干尸，体内再无一丝血，一丝水。
“走，去和那些妖王们汇合。”光头黑袍男子说道，驾驭着黑水水流，带着身后十名三重天天妖降落下去。
江州城外百里处。
一处草地上，却有过百名妖王汇聚于此，三重天妖王有十六位，二重天妖王有一百零三位。
“来了。”这些妖王们看到了前方场景扭曲，显现出了光头黑袍男子以及身后的十名三重天天妖。
“见过黑水宫主。”
为首的一名妖王行礼，其他百余名妖王都恭敬行礼。
虽然妖族比天妖门强势得多，可在人族世界，妖族还是要给天妖门面子，甚至彼此都是较为平等的合作关系。
眼前‘黑水宫主’终究是四重天天妖，是和封侯神魔、四重天妖王同等层次的。在妖界，三重天妖王数量很多，但诞生‘四重天大妖王’却非常难，每一名四重天大妖王地位都是颇高的。与之对应，面对黑水宫主，它们也不敢有丝毫怠慢。
若是黑水宫主翻手灭了它们，说是被人族神魔杀了，妖族怕也无话可说。
“一百一十九名妖王？”黑水宫主看到，淡然道，“就凑这么些？”
“我们潜伏在人族世界，处处遭到追杀，此次攻打江州城，能凑这么多也不容易了。”为首的羊妖王恭敬道，“敢问黑水宫主，这江州城内神魔力量如何？”
“不知。”黑水宫主说道。
“不知？”这些妖王惊愕。
天妖门负责探查情报，竟然来一句不知？
“负责探查江州城的，一个没能活着回来。”黑水宫主淡然道，“不过既然确定封侯神魔们在那些中型城关，又有什么好怕的。”
“是是。”羊妖王乖乖应是，其他妖王们彼此相视，也不敢吭声。
“江州城。”黑水宫主看向百里外依稀模糊的庞大城池，轻声低语，“江吴熟，天下足？”
大周王朝内的确有‘江吴熟，天下足’这一说。
是因为大周王朝虽然比大越王朝人口密集，但也是相对的，大周二十三州依旧有区别，像北边‘北河关’周围的那些地方，便是苦寒之地，也是群山连绵。适合种粮食的地方少，而且一年一熟。
江州吴州就不同了。
地处大周东南区域，几乎尽皆都是平原，境内多湖泊，水足够充沛，无需担心干旱。境内一望无际的肥沃土地，大片大片良田，加上一年两熟，这粮食可比北方多多了。
“神魔们放妖王进来，神魔们占绝对优势，想要大肆屠戮是很难的事。就算付出大代价杀掉天下两三成人口就了不得了，可以人族的繁衍能力迅速就能恢复。想要减少人口？最好的法子，还是让他们没吃的，没了粮食，人口自然就少了。”黑水宫主很清楚天妖门和妖族最高层定下的计策，粮食，才是妖族核心计划。
江吴二州，更是重中之重。
“你们百余名妖王，全部分散，从江州城四方侵入城内，进入城内见人就杀，只管屠戮。”黑水宫主下令。
“是。”众妖王们齐声应命。
(https:///38_38836/529975257.html)
n.biqukan.com