<<第四集 第十一章 排名>>

大群天才们以及家眷亲朋们，都立即朝那位山羊胡男子赶过去。
“诸位别着急，我会将这金卷悬挂在墙壁上，让诸位看得清清楚楚。”山羊胡男子说着便走向了一条走廊上的墙壁处，直接在那展开了金色卷轴，并且悬挂好，同时朗声笑道，“凡是在榜上的，今晚和一名家眷可居住在烈阳宫内，明天一早前往元初山进行终选。至于没在榜上的，可以离开了。”
嗖嗖嗖。
许多家眷亲朋们都施展身法，赶到了那面墙壁面前，仔细观看着卷轴上的名字。
一些天才们也顾不得脸面，也施展身法冲到近前，朝里面仔细看。
“名字呢？我的名字呢？”有天才脸色苍白焦急看着，那金卷榜上的一百个名字，却根本找不到他的名字。
“排名第三十九？还好，至少过了初选，终选我一定能一鸣惊人，得到一名额。”
“我儿的名字呢？”
“没在前一百，罢了罢了。”
……
孟川和父亲却并不着急，他们俩和晏烬一同朝那悬挂金卷处走了过去。
“没事，今年没通过初选，我们明年再来。”一位沧桑男子安慰着自己的儿子，“明年你二十岁，还有一次机会。今年不管如何……初选三项考核你都达到了最低界限。再修行一年，你实力再有所突破。明年一定能获得名额的。”
“爹，我算是感受到天才之多了。和他们比起来，我还平庸的很，我回去一定会更努力的。”儿子也低沉道。
沧桑男子露出笑容。
过去儿子骄傲的很，毕竟在家乡一府之地，是远远超越同龄人的。做事特立独行，一副天才有天才的做派。这次儿子的傲气是被彻底打破了，在元初山入门考核中，他的确算非常平庸的一个。幸好他还有一年时间，明年还能再来尝试。
“族长，我会直接去服兵役的。”一名白衣女子平静和身旁银发老者说道，“我的确和其他人差距挺大，进不了元初山，无话可说。”
  “服兵役，积攒功劳，将来也有机会闯生死关成神魔。”银发老者点头。
白衣女子平静道：“要么战死战场，要么成神魔。”
此生她就以成神魔为目标，从来没想过苟活。
许多天才和家眷们都一一离去。
没在名单上，自然就得走了。
“不可能，我竟然不在名单上？”一名锦袍青年呆呆看着那金卷。
“走吧。”他身旁的老者将他一把给拉走。
“一定是哪里弄错的，我应该进元初山的。我必须得进去啊。”锦袍青年喃喃低语。
“输了就得认输。”老者说道。
“我还没有参加终选，元初山的神魔们还没发现我真正的潜力，他们一定弄错了。”锦袍青年自言自语。
老者摇摇头叹口气，强行拽着他离去。
大半的天才们都得离去，因为只有一百名在名单上。
孟川看着许多失败的天才们或是沉默，或是疯狂，或是淡然……种种表现各异，也心中复杂。能不能进元初山，对于凡俗天才们简直是天和地的区别。他孟川身上同样寄托了太多的希望，不过他要好很多，且才仅仅十八岁。
不像很多天才都二十岁了，是最后一次参加元初山入门考核。
“孟公子厉害。”
“孟公子，你可是排在第一。”
孟川还没走到金卷前，前面就有人恭喜孟川。
“第一？”
孟川和父亲从人群中走到近前，总算看到了那悬挂着的金卷。金卷上的字迹隐隐有着压迫力。
目光扫过排名榜单，就看到了金焕、晏烬、楚雍等很多人名字，而最上面就是‘孟川’这个名字。
孟川：甲下、甲上、超品
姬元通：甲上、甲中、甲上
宗沙：甲上、甲中、甲中
……
孟川看完便了然：“姬元通和宗沙，在初选第一项考核都定为甲上！显然元初山神魔们对神箭手是特殊照顾的。”
宗沙第一项考核轰破的层数，比孟川还低些，可评价却是和姬元通一个层次，显然对神箭手的评判标准有些区别，而他们俩也是第一项考核仅有的两个‘甲上’。
第二项考核也仅有两个甲上，一个是金焕，一个是孟川。其实说起来，孟川速度比金焕还快了一成多，自然强得多，可孟川依旧只是‘甲上’，还达不到‘超品’，显然超品的门槛很高。
所有天才所有评价……
唯有孟川在第三项考核，是‘超品’。
“超品？今年竟然出现了一个超品？”姬元通看着榜单上那唯一一个超品，沉默了。
他姬元通的初选，两个甲上，一个甲中……绝对是非常妖孽水准了，可孟川却多出来一个‘超品’。
姬元通看了不远处的孟川、孟大江，转头便走，眼神中却满是战意：“等终选结束后，我一定会成为第一。”
“第九。”晏烬平静看了眼排名，神魔根基能和他媲美的也就大概十个左右，他排在第九算是较低了。
“我修炼的双剑之术，这初选只是验证我一柄剑的威力。”晏烬看着排名，“终选，才能证明我的实力。”
他自认比孟川弱些。
可还是比金焕等人强的！可上面的排名，金焕排在第六，他却排到了第九。
“竟然有一个超品？”楚雍、燕凤、金焕、公主李英、董方、宁一卜、阎赤桐等很多天才们看到那个‘超品’都有些被震住，特别是那些来自强大神魔家族的，很清楚初选考核中‘超品’是何等的罕见。
******
烈阳宫占地颇大，早就准备好了许多屋子，宫墙的左右边上有许多屋子，加起来有两三百间。如今却是让所有天才们和家眷亲朋住下。
孟川和孟大江是临近的两间屋子。
“呼呼呼~~~”夜已深，雪越下越大。
孟川透过窗户看着这烈阳宫内的大雪，思绪飘荡。
明天就要参加终选了，而他是有把握得到名额的，唯一不确定的是终选排名罢了。
“一旦得到名额，就正式进入元初山了。”孟川想着，“按照元初山规矩，实力必须达到极高层次才允许下山的，不知道下次回家乡，会是什么时候。五年后？十年后？”
下一次回家乡，肯定是很远的事了。
肯定再也看不见姑祖母了，族长九十多，凡俗能活过百岁的是很少的，怕也难以再见。
“我知道你们对我的期待。”
“我不会让你失望的。”
孟川默默道。
……
烈阳宫另一处。
烛火摇曳。
东河王听着大雪声，微笑着在屋内书写好一封信，写完后才满意笑了笑。
“阿瞳。”东河王开口道，声音传递到半里外一处。
很快一道身影来到了东河王居住的院落。
“去，将这封信送给山主。”东河王一挥手，信直接飘飞了出去，飞出窗外，到了院落中那一道身影手里。
“是。”那道身影展开一对风翼，嗖的一飞冲天，迅速飞向元初山方向。
“瑞雪兆丰年。”东河王看着外面的大雪，微笑道，“又发现一块绝世璞玉，希望他能成长起来，成为我人族又一位强大神魔。”
******
新书上架，番茄求下月票~~~~
(https:///38_38836/488682255.html)
n.biqukan.com