<<第八集 第十七章 交锋>>

黑水宫主看着远处三名大日境神魔，都觉得太好笑了，忍不住发出低沉笑声，自嘲笑道：“看来我们天妖门一直躲躲藏藏，我们这些四重天天妖也出手太少，让你们都有了错觉，三名大日境神魔都敢正面来阻挡我了？”
远处的孟川三人依旧谨慎。
“是黑水宫主。”张筠封传音道，“可以斗一斗。”
“江州城东城这片，战死的神魔。比城内其他地方战死的神魔加起来都多的多，原来藏着一名四重天天妖。”体型雄壮的杨方眼中却有着战意，元初山封侯神魔以下，练成大力魔体且是道之境的仅他一人，这些年，在大日境神魔层次就找不到一个能和他比拼力量的，如今遇到四重天天妖都开始手痒痒了，“张师兄，让我和他战上一场！正面搏杀我可不怕他。”
“要小心点，他毕竟是道之境大成。”孟川说道，“他的招数非常精妙，师弟我的刀法一个照面就被他破解了。”
在他们三个交流时，远处的黑水宫主却动了。
呼。
黑水宫主化作残影，直奔孟川他们三人。
堂堂天妖门七脉之一的最高首领，面对三名大日境神魔怎么可能逃？当然得去杀！
“来了。”张筠封立即下令，“我会全力压制他实力，孟师弟见机行事，杨师弟动手！”
“好。”孟川、杨方都点头。
杨方看着那化作残影杀来的黑水宫主，眼睛微微眯起，背负的两柄大斧被大日真元裹挟着飞起落入手中，左右手各握一斧！斧面都挺大，两柄大斧在身前一挡简直就是大盾牌了。
“杨师兄，孟师弟，看我的。”杨方战意汹涌，一迈步轰地面都震了下，也化作残影直奔黑水宫主。
黑水宫主和杨方一眨眼就冲到彼此面前。
“哗。”
杨方体内澎湃的力量尽皆汇聚到右手，右手已经高高握着一柄大斧，怒劈而下！
这一劈！
天地间都出现了一丝血光！
这一招已经将力量和技巧境界完美结合，就是一座山，杨方如此一斧劈下，山都会被从中裂开。
黑水宫主却自信的没当回事，也是杨方将力量收敛的太完美，黑水宫主双手各握着一柄分水刺，很随意的双手一架，欲要挡下那一斧。
就在这时候――
远处掌控领域的张筠封心意一动，领域真正爆发全力。作为三名大日境神魔中，仅有的一位技艺境界能媲美黑水宫主的。张筠封一身本领几乎都在领域上，他的领域自然不是开玩笑的。一开始仅仅展露了五成实力，是为了迷惑对方。
此刻十成实力！领域压制暴增！
“不好。”黑水宫主感觉领域压迫急剧增加，顾不得多想，杨方的那一斧就劈在了黑水宫主的两柄分水刺上，无比汹涌的冲击力令黑水宫主整个人都一沉，周围十余丈地面都沉陷丈许深。
“死！”杨方越加凶猛狂暴，在劈下右手斧后，紧跟着顺势又劈下左手的那柄大斧。
嗖。
一道模糊身影一闪，并且分水刺也格挡下了那那大斧，精妙卸力，立即远远避让开来。
黑水宫主擦拭了下嘴角的血迹，笑看了杨方一眼，又看了看远处的张筠封、孟川。
“的确狡猾，很多封侯神魔的领域都没你强，你的领域的确大大影响了我。”黑水宫主看着张筠封说道，随即目光落在杨方身上，“大力魔体的力气，也比我预料的强。还有一个孟川……你倒是最能跑，有胆子你来我身边试试？我如今可是被领域压制了。”
孟川站在远处，没理会。
生死搏杀，必须理智！懂得扬长避短。虽说黑水宫主遭到领域压制，可若是自己真近身？黑水宫主怕是会立即施展禁术，拼尽一切攻打自己，那自己就危险了。
“真是胆小，除了他，你们俩都不敢靠近我。”黑水宫主看着杨方，“大力魔体，你以为斗得过我？”
说话间，黑水宫主的一条长长蛇尾长了出来。
嗖。
黑水宫主跟着迅速冲向杨方，在冲杀来时，比正常人类形态多了一条长长尾巴后，可以尾巴借力，自然令身法要快许多，也精妙许多。
也就领域大大压制他实力，否则身法会更诡异莫测。
“来得好。”杨方却丝毫不惧。
大力魔体，最喜的就是正面战。
轰轰轰！！！
杨方双手施展着两柄大斧，两柄大斧彼此配合，精妙无双，一路横冲直撞。
而黑水宫主却不再硬碰硬，分水刺这种武器本就不是用来硬碰硬的，他灵活变幻，一次次袭杀，让杨方都有些心头发紧，不过他的两柄大斧本就够大，一定程度上防护起来，范围也挺大。令黑水宫主一次次袭杀都无功而返。
“该死，都是那个张筠封老头，他的领域太强，令我实力只能发挥出六成。力量速度样样都削弱，竟然都击败不了这个大力魔体神魔。”黑水宫主很恼怒，“若是一对一，我十招之内，就杀了大力魔体蠢大个了。”
杨方心头发紧，无比谨慎。
真交手，就感觉到对方可怕了。在对方遭到削弱后，杨方力量是占据大优势的，但还算不上碾压！可其他方面，黑水宫主都比他强。
论身法？论招数诡异？论出招速度？
“幸亏有张师兄。”杨方暗道。
张筠封修炼‘不灭神体’，是十二种超品神魔体中，最擅长领域的，他的领域之强，都可以用来削弱封侯神魔了。对这黑水宫主压制就更大。所以元初山都是让他主持镇守事务。
“必须杀死这个张筠封老头，他对我威胁最大。”黑水宫主长长蛇尾也在发力，双腿也在发力，妖力爆发，化作一道模糊幻影直奔远处的张筠封。
张筠封，年龄很大。
原本黑水宫主都懒得追杀他，因为过不了多久，张筠封就会老死！而且也不可能再突破到封侯。
可如今攻打江州城，张筠封就成了最大拦路虎！
“受死吧。”黑水宫主冲向张筠封，相信只要近身，杀死一个仅仅擅长领域的张筠封，还是很简单的。至少对黑水宫主很简单！
“嗖。”
一道闪电流光从黑水宫主前方飞过，让黑水宫主瞠目结舌的速度，一眨眼就到了远处张筠封身旁，正是孟川。
孟川抓着张筠封的手臂，再度化作闪电流光，这次速度稍减，只有刚才的七成速度了。可这速度……依旧是封王神魔层次的速度！
“呼。”
黑水宫主就傻傻看着，孟川赶到张筠封旁，又带着张筠封到了杨方师兄那。
“我在这，你还想伤到张师兄？”孟川笑看着黑水宫主。
――
就一更了。
番茄解释下，最近一个星期参加培训班学习，每天早晨七点多起床，整个白天都在上课，晚上九点活动结束返回。返回房间后，稍微眯一会儿，还要保持两章更新，每天睡眠很少，比如昨天我仅仅睡了三个小时多点。今天培训班学习结束回到家了，但真的极为疲惫，今天就一更了。
明天番茄就恢复正常作息，更新时间也会到白天。
(https:///38_38836/529164329.html)
n.biqukan.com