<<第十集 东宁侯孟川 第五章 地牢>>

吴州城，相山园。
这里是整个吴州‘地网’的统治中心，吴州境内大量情报都会抵达这，很多决策都是由这里定下。只有极为重要的情报才会上禀到‘元初山’。
“进去。”
相山园的一处地牢，孟大江戴着手铐脚镣步入其中，哐当哐当是手镣脚铐撞击的声音，他默默走到墙边，靠着墙坐下。
“终于暴露了。”孟大江低着头。
牢门外站着的两名神魔见状都微微摇头。
“还是孟师兄的父亲呢，竟然勾结天妖门！”
“这谁能想到？”
“如果不是查其他案子，恰好发现情报。还真让这孟大江一直藏着呢。”
两名神魔随即就离去，相山园的地牢，单凭孟大江的实力是不可能逃得掉的。
……
相山园内神魔们彼此议论，都在谈论这案子。相山园是整个吴州‘地网’的统治中心，经手的案子多了，神魔勾结天妖门的案子也是偶有发生，本不该如此引人注意。但是这次案子主角是‘孟大江’，是孟川师兄的父亲！这就引起整个吴州城相山园的诸多神魔们的关注了。
这案子不敢拖延，当天就审问孟大江。
“孟大江，我问，你答。”一男一女两名负责提审孟大江。
“好。”
孟大江坐在那，平静的回答一个个问题。
……
“侯爷。”负责提审的女神魔找到正在一座酒楼雅间独自饮酒的龚胥侯。
“这是孟川父亲‘孟大江’的审问笔录。”女神魔将卷宗递过去，恭敬万分，“还有之前调查发现的诸多证据，全部在这。”
龚胥侯是方形脸，整个人严肃冷漠。
此刻接过卷宗，翻看着微微皱眉：“孟大江曾遭受过奇耻大辱，就是因为是凡俗缘故。所以他拼命想要变得强大，他甚至担当灭妖会的杀手？乃至和天妖门勾结过？一切就是为了提升实力？”
“他到底遭受了什么奇耻大辱，令他疯狂如此？”龚胥侯追问。
“他不肯说，死活不说。”女神魔说道。
龚胥侯皱眉。
“侯爷，我们该怎么定案？”这名女神魔忐忑道，她也只是一名不灭境神魔，都不是元初山内门弟子。如今强大神魔都在征战四方，弱小神魔们才负责情报。龚胥侯主要是负责坐镇吴州城，地网事务只是兼着负责而已。
琐事还是麾下这些神魔们去做。
“证据确凿。”龚胥侯淡然道，“孟大江又供认不讳，自然该怎么处理就怎么处理。”
“处死？”女神魔问道。
“处死一名神魔，需要元初山批准。”龚胥侯说道，“将这案子一切证据内容尽皆上禀元初山，由元初山最终确定吧。”
“是。”女神魔点头。
……
“孟师兄，你父亲孟大江勾结天妖门，证据确凿，如今就关押在吴州城相山园……”
“孟师兄，吴州城这边已经定了你父亲死刑，上禀元初山核准……”
吴州城在这一天，有五位神魔都在给孟川写信。
知晓这案子的神魔一共也就过十位，却有近半都写信给孟川，可见孟川影响力。
实在是这几年来，孟川救援顾山府周围千里范围，在吴州、钱州两州境内救援太多次，像地网神魔们遇到危险也是要求援的，孟川自从斩杀伏角大妖王后，元初山可是频繁让他出手。很多地网神魔遇到麻烦，都是孟川赶到救援。
他对很多神魔都有救命之恩！一次次的救命之恩，加上孟川一次次斩杀妖王，让这些神魔们感激他敬佩他崇拜他。
孟川，就是整个吴州的骄傲！
大家都认为，孟师兄铁定能成封侯神魔，甚至有望封王！加上过去救命恩情，此刻自然一个个写信告知。
越早知晓，孟师兄才能越早应对。
若是等到元初山正式通知，可能就有些晚了。
******
一份份信透过元初山内部系统，寄给孟川！也无需写地址，元初山自然会将信送到。并且也不可能翻看神魔的信件内容。
顾山府。
孟川正在静室内修炼着‘寂灭寒煞’，他身前放着一个大葫芦，葫芦内是液化的寂灭寒煞，他可是将整个元初山的‘寂灭寒煞’存量的三成都弄到手了。如今这都是最后一葫芦了。
“吸。”孟川调动真元一引导，立即就有黑青色煞气飞出，直接飞入孟川口中，被一口吞下。
神通境肉身太强！
比历史上修炼雷霆灭世魔体的‘封侯神魔’们肉身普遍要强得多，生命力也强的变态，承受寂灭寒煞自然也比较轻松，修炼速度也快了数倍。
“吸。”
孟川每次吸入煞气，都辛苦炼化融入体内煞气中。
终于在这葫芦还剩下些许时，孟川体内的煞气彻底蜕变。
“练成了？”
孟川露出喜色，一个念头只见黑色煞气在体表周围波荡起来，周围虚空都开始冻结，恐怖的低温简直可怕。寻常大日境神魔、三重天妖王……怕都会直接被冻死，冻成一座冰雕。就是四重天妖王、封侯神魔们，也会大受影响。
像黑水洞主这种实力，面对如此可怕超低温煞气，被冰冻的怕只剩下两三成实力而已。
超品神魔体‘雷霆灭世魔体’，配合上‘寂灭寒煞’这等珍贵的资源，才最终练成如此可怕的煞气。实际上正常都是达到封侯神魔才能练成的，孟川仗着‘神通境’肉身才能提前练成。
“耗费近一月时间，终于练成了，比我预料的稍稍容易些，是肉身的缘故，肉身强大而且生命力也极高，能迅速修复煞气对身体的损伤。”孟川暗暗点头，“我又多了一门厉害的手段。”
起身，将那大葫芦塞好，放进储物布袋内，将布袋放进怀里，孟川这才开心打开静室的门走了出去。
练成一门强大手段，他也想和妻子分享。
“阿川。”柳七月在静室外看着书，也是帮忙看守，她笑道，“今天不知道怎么回事，你有好几封信。”
“好几封信？”孟川惊讶。
神魔都在征战四方，写信还是很少的。
也就晏烬、杨方等一些好友，还有父亲等亲人偶尔写信过来。
“都是写给你的，一封我的都没有。”柳七月将一叠信递过来。
孟川坐下来，好奇打开了第一封信，展开信纸，面带笑容看着信件内容。
(https:///38_38836/525960151.html)
n.biqukan.com