<<第十集 东宁侯孟川 第一章 粒子空间>>

过年热闹的很。
柳夜白一手抱着一个孩子，开心带着孙子孙女出去逛街了。在半空中也有一只灰色小鸟跟随，时时刻刻俯瞰下方，看紧两名小主人。这只‘三重天妖王’飞禽坐骑自从两个孩子出生后，就彻底成了暗中护卫！明面有岳父大人保护，暗中有飞禽坐骑保护，孟川夫妇也才安心。
他们俩也觉得亏欠孩子，没办法，他们很多时间用来修行，也需要救援各处。只能多请两个妇人，尽量照顾好孩子。
“爹，你带着孩子要小心点。”柳七月和孟川刚回府，碰到出府的柳夜白。
“我做事你们放心。”柳夜白笑呵呵的，原本他还帮‘孟大江’管理地网的事，如今却一心照顾孙子孙女。至于好兄弟孟大江？自然对不住了。孟大江前些日子都请假来探望过三天，而后又急匆匆返回，毕竟他要负责东宁府一府之地的地网事务。
身为孟家族长，他没法像柳夜白这么任性。
“阿川。”
书房内，柳七月看着准备颜料的丈夫，蹙眉说道，“这几个月，我们救援任务比过去是多多了，可你发现了么？我们负责救援的各府各县，妖王攻打城池，整体是逐渐减少的。”
“可实际上，我们很多救援赶到时，妖王们都早就撤退了。被击杀的妖王实际上并不多。”柳七月说道，“它们明明活着很多，为何攻打减少？”
“你怀孕时，我单独行动时，曾疯狂救援，疯狂击杀，那时候我的速度也比现在更快。”
孟川笑着解释，“妖族又不傻，它们发现每次折损太多，也会总结经验。让妖王们攻打时间更短，更快撤退。所以如今我们经常跑个空。这也是好事，他们选择更快撤退……对城池造成的破坏，也就很小。”
“我说妖王攻打，整体在减少。”柳七月说道，“你不觉得不对劲么？”
“嗯。”
孟川淡然道，“七月，妖界的妖王，是远远比我们人族神魔要多的。如今各府各县的妖王才多少点？妖界还没有真正发力呢！”
“你的意思是？”柳七月一惊。
“如果你是妖族，选择攻打人族世界。会在一开始就倾尽全力吗？”孟川说道，“先派‘先锋’，进入人族世界，真正掌握虚实才是正常吧。”
“你说……如今人族世界的妖王们只是先锋？”柳七月心中发紧。
“我们救援近乎一州之地范围，还是吴州钱州这等繁华大州，我推算过，一府境内的三重天妖王，平均在三十位左右。当然如今也死掉大半了。”孟川说道，“天下三大王朝上千府！也仅仅约莫三万三重天妖王，这点数量对妖界算得了什么？”
柳七月点头郑重：“嗯。”
“你也别担心，各州都有数名封侯神魔，好几支顶尖神魔小队。妖王来的再多，也只是被屠戮。”孟川笑道。
“妖族阴险狡诈，如果这只是先锋，将来真正大军入侵……定没那么简单。”柳七月担心。
“有什么好担心的，妖族比人族强那么多，你我都知道，要获得最终胜利注定会很艰难。”孟川轻松笑道，“我们只需要努力变强就行了，越强大，才能对付更多妖族。对了，七月你如今实力提升就很大啊。”
柳七月眼睛一亮点头：“对，那一根凤凰羽毛的力量融入我的凤凰神体后，我的神体都强大许多，火焰也更强。甚至我对‘火焰一道’感受也更强烈，特别是生下孩子后，我隐隐对‘道之境’有所感悟。”
“道之境？”孟川吃惊。
自己达到刀魂巅峰后，对‘刀道境’一直困惑的很，妻子先一步有所感悟了？
他不知道，柳七月其实也是先达到‘魂之境’的。
“嗯。”
柳七月点头，“凤凰之火，是涅之火，是生命之火。我有感觉半年内应该能达到‘道之境’。”
孟川听了也开心万分，在如今这时期，妻子自然越强越好。
“但是凝练元神就有些麻烦。”柳七月说道，“凤凰之火是生命之火，火焰是可以长期孕养魂魄，令魂魄越来越强逐渐成元神。可这需要耗费很久。另一个法子，就是施展涅之术，涅之时，实力暴涨，感悟更高境界。涅的火焰也可以让魂魄蜕变。”
孟川点头。
凤凰神体就是如此，施展涅，耗费寿命，可实力提升也快。
这已经让很多神魔羡慕嫉妒了，很多神魔提升艰难，叩问本心艰难。哪像凤凰神体一脉，仗着血脉就能一路飙升。
“凤凰。”孟川忽然想到了那一根羽毛，凤凰神体的血脉……和那一根羽毛的原主人是不是有关联？所以才如此逆天。仅仅血脉遗传，就能成为十二超品神魔体之一。
……
夜，静室。
孟川盘膝而坐。
“轰。”
他体表有火焰升起，许久后收敛。又有冰霜覆盖在体表，许久散去。体表又开始放金光，待得收敛。体表又有幽幽黑光浮现……
种种异象在身体表面出现。
孟川正在修炼着肉身一脉传承，这是比人族神魔、妖王、天妖都要更强大的体系，也同样艰难苛刻。
需星空晶石入门！
神通境，就需元神三层、魂之境巅峰才能修炼。
“轰隆隆……”
孟川元神意识却内观肉身。
借助秘术，元神之力进入‘超微观世界’，如果说修炼第二重‘金刚境’时，是发现全身所有部分都是无数微小粒子构成，这些粒子有大有小，色彩迥异。
而修炼‘神通境’时，观察却是深入‘粒子’内部。
一颗粒子……
就是一方世界！
浩瀚！广阔！
粒子空间，最中央是无比微小的‘一点’，那一点占据整个粒子空间的约莫万亿分之一，孟川的元神之力也只能模糊感知。在那‘一点’周围的广阔粒子空间中，有着其他一个个光点沿着轨道运转着，永不停歇的运转。
如今，孟川的意识‘观察’这个粒子空间，也引起粒子空间变化。
孟川更以神通境法门开始修炼这粒子空间。
是的，肉身一脉第三层就是修炼这神秘的粒子空间，全身无数粒子的‘粒子空间’尽皆要修炼，所以才需要消耗无比恐怖的能量。
(https:///38_38836/526222801.html)
n.biqukan.com