<<第十二集 第六章 帝君>>

孟川都有些心疼地看着熊妖王死后遗留下的‘物品’，被煞气毁掉九成九，剩下的就太少了。
“这两柄大锤，虽然都碎成数十块，可妖王兵器，元初山一般都是回炉取其材料，现在碎裂一样回炉。”孟川挥手将大锤碎片都收回洞天法珠，又看向旁边另一处，储物袋冻成虚无，连储物袋内物品几乎全毁掉，只有极少部分残留。
些许红色、紫色的残渣，也不知道是何物质。
“嗯？这里有一个完整的。”
孟川在那些残渣中，发现了唯一完整之物，一招手那物品便从残渣中飞出，落到孟川掌心。
这是巴掌大的熊雕像，雕像通体漆黑，那熊雕像是平静站着的姿势。孟川看了都一阵恍惚，隐约看到一头巍峨万丈的巨熊在天地间，它仿佛天地间的主宰，它平静行走在大地上，每一步都地动山摇，都有毁天灭地的威势。
“这是什么？”孟川有些疑惑，“能在我煞气下完好存在，定是不凡，等去了元初山可以问问师尊。”
孟川又返回妖王巢穴，在他雷磁领域下，那三名重伤的三重天妖王自然逃不掉，都被暗星真元远距离就击杀：“雷磁领域，自然激发闪电，威力虽然小些，连做些杂活苦活的普通三重天妖王，都有大半轰杀不死。可至少不会毁掉战利品。”
将妖王尸体和战利品全部收起，对那熊妖王的战利品被毁掉九成九，孟川还是有些心疼。
……
当天傍晚。
“呼。”
孟川直接俯冲向元初山，将这些天斩杀的妖王尸体和战利品进行交接，这种琐事如今都是元初山主负责接待。
而洞天阁的亭子内，秦五尊者正在和洛棠尊者虚影商谈着。
“如此配合，还算可以。”洛棠尊者虚影看着卷宗，“不过还可以再调调。”
秦五尊者忽然抬头，看向远处。
“怎么了？”洛棠尊者虚影道。
“孟川来了。”秦五尊者说道，“应该是送妖王尸体等一些战利品的。”
洛棠尊者微微皱眉：“秦五，你想好了么？最终决战之时，该怎么发挥孟川的力量？”
“我也在犹豫。”秦五尊者皱眉。
洛棠尊者虚影道：“论速度他没话说，比我都快。可若是实力不够，去救援就不是救援，而是送死了。”
“随我来。”秦五尊者起身。
“去哪？”洛棠尊者虚影疑惑。
“验证实力，知道我这徒弟详细的实力，才能在接下来的最终决战中，给他定下适合的任务。”秦五尊者说道。
在元初山的一座洞天内。
孟川将大量妖王尸体和战利品一批批放出来，元初山主在一旁，看着妖王尸体越堆越多，不由赞叹道：“孟师弟，每次看你将这么多妖王尸体扔出来，都觉得痛快。最近一年，整个元初山其他神魔斩杀的妖王，都不及你一人多。”
“最近半月，斩杀一千两百三十五名普通妖王。”孟川扔出最后一具妖王尸体，才笑道，“妖王们狡猾，在地表越加难以斩杀。我在地底大范围探查，甭管它多狡猾。除非远离陆地区域，否则一个个被我发现。有时候笨法子，是最佳法子。”
“这笨法子……如今人族神魔，只有你和白钰王能用。”秦五尊者声音响起。
孟川、元初山主都转头看去，连恭敬行礼。
此刻秦五尊者、洛棠尊者虚影并肩走来。
“杀得好啊。”秦五看着那一大堆妖王尸体，“只是妖王很狡猾，白钰王在黑沙王朝杀了十年，令很多妖王都逃到我们这边，逃到大越王朝那边。孟川你如此杀下去……妖王怕也会接连逃，越往后，杀起来就越难。”
“世界就这么大，它们能躲到哪儿去，大不了，整个世界处处探查。”孟川说道。
“好。”
秦五尊者笑着点头。
“山主。”孟川看向元初山主，又道，“还有战利品没交接，最近半月，我还杀了一名四重天大妖王。”
“四重天？”元初山主眼睛一亮，“尸体残骸呢？”
他知道斩妖刀能吞血气，可四重天大妖王一般尸体会有些残留。
“我施展煞气，令那妖王尸体彻底冻结粉碎成虚无。”孟川无奈道，“渣都不剩！连它的储物袋都彻底粉碎消散，兵器等物倒是有些残余。”
说着一挥手。
旁边出现两柄大锤的大量碎片，还有些残渣物质，既然能在煞气能没被毁掉，那些残渣也来历不凡。
“这两柄大锤都冻碎了？”秦五尊者走过来，仔细看着那两柄大锤碎片，忍不住惊讶，“炼化归元煞气后，你的煞气的确够厉害。”
“很厉害的煞气。”洛棠尊者虚影也点头赞道。
“那熊妖王死后，唯一在煞气下完整保留的物品，就是这个。”孟川一翻手，拿出了那熊雕像。
秦五尊者、洛棠尊者一看，眼睛微微一亮。
“是个宝贝，能算三千万功劳。”秦五尊者说道。
“师尊，这是什么？”孟川疑惑。
“妖族传承。”秦五尊者解释道，“是一位达到‘帝君’层次的熊妖，留下的其中一份传承。”
“帝君？妖圣之上的帝君？”孟川眼睛一亮。
他当然知道帝君。
比如距离如今这时代最近的一位人族帝君，就是‘黑沙帝君’，差点就彻底统一天下。
“妖族世界比我们庞大，强者数量比我们多。”秦五尊者说道，“所以诞生的帝君就多多了，如今这时代，妖族都有三位帝君。漫长妖族历史，诞生的帝君更是超过千数。所以类似的传承挺多，这一个雕像，仅仅是帝君传承的其中一招而已。是帝君用来赐予手下的。”
孟川点头。
“这招数，更适合妖族，对妖族修炼肉身很有帮助。”秦五尊者说道，“我们人族肉身和妖族截然不同，对我们帮助就差多了。可终究是帝君所留，即便用来借鉴，三千万功劳也是值的。”
“熊妖帝君？”孟川了然，观看雕像时能看到的巍峨万丈的可怕熊妖，就是帝君？
“我人族诞生帝君就少太多了。”秦五尊者摇头，“上一次诞生的帝君，是黑沙帝君。那个时代还有一位了不起的大宗师，就是阴阳老人。阴阳老人虽然是造化尊者，可境界已到帝君级，他自创的‘两界神体’绝学，更是人族有史以来十二大超品神魔体之一。”
“单论对人族的贡献，阴阳老人贡献还在黑沙帝君之上。”
“也因为内部分裂，阴阳老人暗算，黑沙帝君才最终身死。”秦五尊者感慨，“若是他们完全团结，那个时代怕就彻底统一了。”
孟川点头。
人族就十二种超品神魔体，龙神体和凤凰神体还是血脉神体，严格来说，人族自创的仅有十种超品神魔体。每一个开创者都很耀眼了不起，他们的才情在人族历史上都是排在最前列的。
“若是我们这时代，能诞生一位帝君，就能彻底终结战争了。”洛棠尊者虚影摇头道，“只是太难了，人族历史平均十万年才出一位帝君。这只是平均，有时候同一时期两三位耀眼人物并存于世，有时数十万年不出一位帝君。”
(https:///38_38836/521903218.html)
n.biqukan.com