<<第六集 第二十章 下山（本集终）>>

微小晶石传来的是一份和‘真元体系’截然不同的修行体系。
像妖族是肉身为主，妖力为辅。人族神魔是肉身为辅，真元为主。可如今孟川得到的传承却是纯粹修炼肉身。
这一体系分为筑基、金刚、神通、不死、滴血、入圣、神话七重境界。
筑基境，就需元神一层才有可能练成。
金刚境，需元神二层。
以此类推。
最高的神话境，元神七层就是门槛。
除了对元神要求极高，对技艺境界，对外物要求也很高。所以这一体系修炼难度还在人族神魔体系之上。
但这一体系实力是真的很强。
按照讯息中的介绍――
筑基境，就相当于‘不灭境神魔’的实力。
金刚境，相当于‘大日境神魔’实力。
神通境，相当于半步封侯神魔的实力。人族神魔体系，从大日境神魔到‘封侯神魔’跨越太大。而这一体系每一重提升幅度都算正常。
不死境，相当于封侯神魔。纯粹肉身能媲美封侯神魔实力，已经很惊人了，肉身都能媲美许多神兵利器了，就算断臂断腿的伤势或者身体头颅被刺出十七八个窟窿，都依旧转眼恢复。论生命力，可比人族神魔体系强多了。
滴血境，肉身修炼的更夸张，即便肉身粉碎，可只要一滴血就能迅速重生。单凭肉身就足以匹敌封王神魔。
入圣境，相当于人族神魔当中的造化尊者。
神话境，肉身已经不灭！寿命万载！万年后元神消散，但肉身却永恒不灭。
只是这修行体系对一种叫做‘星空晶石’的宝物要求极高，必须借助它才能筑基！在修炼过程中，借助它才能修炼得更快。若是没有，修炼速度会慢很多。
而从滴血境跨越到‘入圣境’，则需要三斤重的星空晶石。否则根本无法突破。
从入圣境，达到神话境，更需要足足百斤重的星空晶石。
孟川体内那一颗微小晶石就是星空晶石，虽然比灰尘颗粒还小，但密度却高的可怕，如此小都有一两重。
……
孟川恭敬道：“禀师尊师叔，弟子得到的机缘是另一种修行体系，纯粹修炼肉身的体系，最高可修炼到‘神话境’。”
“哦。”秦五尊者、洛棠尊者都微微皱眉，他们俩当然了解过。
这个机缘不算差，但也不算多好。
“在我们世界，你最多修炼到第五重‘滴血境’。”秦五尊者说道，“因为我们世界只有几颗用来传承的星空晶石，根本没有三斤重的星空晶石。”
“弟子明白。”孟川恭敬道。
“这份传承能让你在战场上生机大增，实力也能增加部分，还算不错吧。”秦五尊者微微点头，“好了，你可以回去了，记住沧元洞天的事，切不可泄露。”
“是，弟子告退。”孟川当即离去。
秦五尊者、洛棠尊者微微皱眉。
“还以为能得到什么机缘。”洛棠尊者轻轻摇头，“这修行体系对孟川实力提升有限，也就保命能力强了不少。”
“这肉身体系，令肉身生命力一直保持在巅峰。”秦五尊者笑道，“所以其他人必须趁着年轻尽早突破，年老后，神魔体衰老突破希望就大降。可孟川若是修炼这一体系，肉身生命力能一直保持在巅峰。他将来成了封王神魔，就是到了近五百岁寿命大限，依旧能有望成造化境。而其他人过了一百五十岁，希望缓慢下降，过了三百岁，希望就可以忽略了。孟川五百岁都能维持生命力巅峰，这好处够大了。”
“也是。”
洛棠尊者点点头，便虚影消散。
秦五尊者也遥看远处那一道闪电直奔景明峰方向，虽然嘴上说好处够大了，但内心他并不是太满意。终究那肉身体系在人族世界封顶就‘封王神魔’层次实力。
******
这一份机缘，孟川还是很满意的。
一来，他如今就已元神二层，以‘刀魂大成’的技艺境界，要不了多久就能将这门肉身体系修炼到第二重的‘金刚境’，到时候他肉身实力将暴涨不亚于‘大日真元’，二者结合可以令他在战场上实力提升。而且保命能力也强许多。
他的肉身，足以傲视同层次存在了，连妖族肉身都比不上他。
二来，在人族世界修炼到‘滴血境’就是极致，可终究是媲美封王神魔，很厉害了。单靠肉身能媲美封王神魔，这肉身已经称得上人族世界第一了！肉身媲美神兵利器，即便身体粉碎，滴血也能重生，这种事在人族神魔当中，孟川听都没听过。
这次机缘他非常满意。
只是他不知，沧元洞天中的机缘都不一般，他的机缘，因为封顶就是滴血境，只能算是其中相对中等的一项机缘。
“嗖。”
一道闪电一闪，直接落在景明峰洞府的院内，显现出孟川身影。
“七月。”孟川喊道。
“这么快？”柳七月走出屋子，笑道，“这都没一个时辰呢，我先帮你热热饭菜，刚才晚饭还没吃完，师尊就硬是带你走了。”
孟川也心情极好进入厅内。
柳七月对火焰控制极为高明，只是将碗筷放到孟川面前，就热好了饭菜。
“师尊到底有什么事找你？”柳七月好奇问道。
孟川坐下吃着：“师尊觉得一门秘术比较适合我，所以传给我，我悟性较高，一个时辰不到就会了。”
没法子。
师尊严令不得透露沧元洞天的秘密，自己只能撒个谎了。
为孟川开启一次沧元洞天，这消息若是传出去，他就成了妖族的眼中钉肉中刺了。毕竟元初山历史上每开启一次沧元洞天，都非常难得。像薛峰、萧云月等等，即便是如今战争时代都没资格令尊者们为其开启沧元洞天。
由此可以想象让元初山开启沧元洞天的，都是何等妖孽。
“竟然偷偷传你秘术，看来很看重阿川你啊。”柳七月为孟川高兴。
“也就是一门肉身保命秘术，我刚好符合修行条件。”孟川没说太多，怕说太多漏破绽。
……
一天天过去。
元初山仔细研究，甚至和好几座中型城关进行联系，超远距离每次联系都挺麻烦，终于在十一月初六这天，彻底定下了孟川、柳七月二人的分配安排。
“北河关？”孟川、柳七月坐在亭子内喝着温热茶水，看着元初山送来的卷宗。
“北河关，距离家乡东宁府足有一万三千里，还真是远。”柳七月轻声道，“之前还以为能尽量离家乡近些。”
孟川翻看着卷宗说道：“如今不少中型城关形势都挺严峻，你我在大日境神魔中都是顶尖战力，这两份大日境顶尖战力，合理调配可以让数个城关都实力提升。我们俩要求在同一处城关，还牵扯到换防，这分配起来自然不容易。”
“我知道，我也就随口说说。”柳七月道，“不过按照卷宗所述，北河关可是苦寒之地。”
“杀妖王，管它什么地方。”孟川看着卷宗介绍，对自己即将镇守的北河关也有个大概认知了。
……
十一月十五。
这天清晨时分，赤血崖。
孟川、柳七月等一共五名神魔在今天下山，其实每年下山弟子也就约莫二十位左右。只是大家会尽量几个一同出发！
“孟师兄，柳师姐。”阎赤桐还是少年模样，他兴奋羡慕的很，“你们这一身衣服可真是漂亮，可惜我得闯过九玄洞，才能选衣袍选神兵。”
孟川一身深青色衣袍，脚踏战靴，腰间带着斩妖刀，外袍随风猎猎。柳七月也是青红色衣袍，颜色更加鲜亮耀眼，也背着一张神弓和箭囊。二人站在一起，加上大日境神魔气息，让人忍不住羡慕。
“下山后要小心，战场可不同于这里。”晏烬也嘱托道。
“到时候我们书信联系。”孟川也笑道，除了七月，晏烬就是他在山上最好的朋友了。
“山主来了。”
众神魔弟子们安静下来。
元初山主和易长老笑着走了过来，朗声笑道：“好了，你们五位先留下影像吧。”
“嗯。”
孟川他们五名下山弟子都站好，这影像将永存于元初山，若是将来战死，后辈弟子也是看这些影像的。
五名弟子个个努力摆出自认最好的姿态。
孟川、柳七月也忍不住彼此相视一眼，笑容灿烂。
“好了，已经印记下了。”元初山主点头，留影壁和过往一样印记下下山弟子身影。
这批的五名弟子稍有些特殊，其中有两位绝世奇才，一个是孟川，一个是凤凰神体的柳七月。孟欢还是令元初山开启沧元洞天的，是最近百余年元初山最看重的弟子，当然开启洞天的秘密仅仅只有两位尊者和孟川知道。
“你们五个赶紧到山下，和南云侯汇合，这次是南云侯送你们去城关。”元初山主吩咐道。
“是。”孟川、柳七月五名弟子都应命，立即迅速下山。
元初山主目光扫向其他神魔弟子们，喝道：“其他弟子赶紧去洞天阁，等会儿尊者讲法就要开始了。”
“是。”一个个弟子们立即乖乖离去，赶往洞天阁。
晏烬站在那，目送孟川、柳七月远去，许久才转身离开。
……
元初山山脚下。
南云侯和那一头火红巨鸟早就在那，火鸟背上都有些行礼包裹，都是元初山帮五名弟子提前运送下来的。
“师叔。”孟川、柳七月等五人都恭敬道。
“嗯。”南云侯微笑点头，“知道孟川和柳七月你们俩要下山，这次是我专门要求来护送的。”
“谢师叔了。”孟川和柳七月都感激道。
按照元初山的规矩，封侯神魔以下弟子是一个辈分，封侯神魔以上（包括封侯神魔）则高一个辈分。除非有直接的师徒关系，否则封侯神魔喊山主，喊尊者，都是直接喊‘师兄师姐’。
“上来吧。”南云侯坐在飞禽背上，孟川等五人也都上了去，各自拿好自己的行礼包裹。
“出发。”
南云侯轻轻一拍火红大鸟。
嗖。
火红大鸟立即冲天而起，孟川只觉得在迅速远离元初山，很快就飞到了云层之上，一直朝北方飞去，飞往北河关方向。
（本集终）
休息一天，后天开始第七集更新！
(https:///38_38836/482915114.html)
n.biqukan.com