<<第十四集 第十四章 万剑宗>>

晏烬都有一种想要请宗派更改镇守城池的冲动，虽说兄弟姐妹中，五哥‘薛峰’是对他最好的，但他真的有些抗拒和薛家人接触。只是他也清楚……各个城池镇守神魔的安排，是由尊者们平衡各个方面做出的决定。调一个神魔，会牵一发动全身，要调遣好些神魔。
像柳七月调遣到江州城，梅雪侯也要有新的安排！护道人‘王善’也有新安排，还会影响到其他城池安排。
这是很麻烦的事。
孟川也是看妻子，每次凤凰涅就消耗寿命，才终于写信给尊者他们！孟川功劳极大，尊者们才破例。寻常封侯神魔们没特殊理由，根本不可能让尊者们改变计划。
“以后我们要相互扶持。”那持着扇子的男子笑道，“更好的镇守住这座城池。”
“是，陆师兄。”晏烬点头。
“我们已经准备好饭菜。”持着扇子的男子笑道，“事不宜迟，我们边吃边商量。接下来我们三个如何配合，如何应对妖王攻城。”
晏烬点头。
薛峰在一旁看着自己弟弟。
“晴雪侯。”薛峰默默道，“你以‘晴雪’为封号，就真的这么恨父亲吗？”
晏烬母亲，本是安海王身边的一个丫鬟。
晴雪，也是当丫鬟时的名字，都不是本名。
堂堂封侯神魔，用一个丫鬟称呼当封号？
……
镇守神魔需要隐藏身份，所以平常，晏烬只能和薛峰以及陆师兄聚在一起。
“咻咻咻。”
暗星领域弥漫下。
薛峰和晏烬化作两团剑光搏杀着。
晏烬虽然寡言少语，不怎么搭理薛峰。但是‘战斗比试’他还是愿意的，一次次全力出招对付兄长。
“铛。”“铛。”
两柄剑直接被震得抛飞开去。
“七弟，你又输了。”薛峰笑道，晏烬沉默去捡起了双剑，便直接离去了。
“薛师兄，你是不是出手太狠了，直接震飞他双剑？一点不留情面？”陆师兄摇着扇子走来，轻声说道。
薛峰摇头：“你不知道他，若是我留情面，他恐怕都不屑和我交手。就是要出手狠！狠狠击败他，他反而百折不挠。”
“哦？”陆师兄惊讶。
一次又一次切磋。
镇守神魔的日子很寂寞，晏烬几乎都是在修炼和战斗，只是被薛峰虐的很惨。
时间久了。
晏烬也明白，兄长和他切磋，也是帮他修炼。
他骨子里是‘外冷内热’的性子，这么多年，薛峰一直待他很好，他心中也是明白的。只是因为薛家关系，才不愿意和五哥走的太近。
只是这份情谊他也是记在心中的。
“嗯，这是？”回到屋内，晏烬看到桌上放着一柄黑色小剑。
晏烬隐隐觉得这柄小剑不一般，有些疑惑的握在手中，仔细探查。
轰。
意识被直接引进去。
密密麻麻大量剑术涌入他脑海，一份神秘传承不容他拒绝，直接灌入他的元神中。
“嗯？”许久才猛地恢复清醒，将这柄黑色小剑扔在桌上，他有些震惊看着这柄小剑，“万剑宗？”
“历史上的大宗派‘万剑宗’的核心传承？它怎么会出现在我的桌上？”晏烬很清楚自己刚才得到了什么，那是人族历史上以‘剑’出名的大宗派的传承。万剑宗曾强绝一时，巅峰时比如今两界岛都要强不少。虽然早已覆灭，可万剑宗的核心传承依旧是无价之宝。
在人族势力的兴亡过程中，这门传承遗失了，如今却出现在晏烬的屋内。
“不可能凭空出现。”
“那就是有人放在这。”晏烬第一时间想到了兄长，“五哥吗？”
晏烬拿着黑色小剑，立即去薛峰的住处。
薛峰正在书房内看书。
“这是你放在我那的？”晏烬走进来，手握黑色小剑。
“是。”
薛峰手持书卷，点头笑道，“你不是一直想要击败我吗？我之所以练成《金风十五剑》，就有它的原因。你只有学会了，才有可能击败我。”
晏烬看着薛峰。
“咚。”晏烬一扔黑色小剑，转头就走。
薛峰笑看着弟弟离去，笑道：“如果想要谢我，就多杀些妖王吧。”
晏烬却没说话走远了。
“这个闷葫芦。”薛峰笑着拿起黑色小剑，“不管怎样，得了传承，你想要忘都忘不掉。”
“七弟也学了，这万剑宗的传承，该交给宗派了。”薛峰默默道，他学了后一直留着，就是希望有一天让七弟也学了。只是想要学门槛很高，得凝练元神才能接受传承，所以才等到今日。至于他的那群哥哥姐姐们相对要逊色些，且练剑的只有二哥，二哥都没希望成封侯神魔，只是个普通大日境神魔，如今成为‘巡守神魔’在山野间巡守。
……
“万剑宗的核心传承？”得到消息后，李观尊者的元神分身亲自赶来，当他握着那柄黑色小剑时也颇为震撼。
元初山底蕴极深。
可论剑术，却不及手中的黑色小剑。
“薛峰，谢了。”李观尊者看着薛峰，“宗派让你转投他派，你还将如此珍贵之物，献给我元初山。我元初山欠你颇多。你有什么想要元初山帮忙的，尽管说。”
“我去黑沙洞天后，和家人见面就少了。”薛峰说道，“还请宗派，多帮帮我那些兄弟姐妹们，还有我的父亲。我没别的意思，他们当巡守神魔，当镇守神魔的，就继续去做。只是希望别让他们送死就行。”
李观尊者点头：“他们都有功于人族，我们本就会很用心照顾，你没别的要求？”
“没有。”薛峰摇头。
他独自一人，需什么好处？
等去了黑沙洞天，也是有大机缘的，自当靠自己奋发。
李观尊者看着薛峰，真的很喜欢这个后辈，感叹道：“若不是特殊时期，我绝不会让你另投他派的。”
“都一样是斩妖王。”薛峰说道。
……
转眼，两年过去。
孟川从世界间隙中出来，也有三年多时间，他每夜都在修炼刀法。即便是非常难得的太疲倦睡一觉，清晨起床也会练一个时辰。这也让他的刀法积累越来越深。
“嗖。”
江州城上空，一道身影施展着身法，在天地间留下一道道电光痕迹，变幻莫测。
仿佛在龙蛇在雾气中变幻，时隐时现。
电光痕迹陡然消失。
一道身影凌空而立，正是孟川，有暗星领域笼罩，自然外界看不见孟川施展身法。
“我这‘云雾龙蛇身法’如今有了雏形，离‘法域境’便只差一步了。”孟川默默道。
(https:///38_38836/514964953.html)
n.biqukan.com