<<第十六集 第十四章 心海殿和战神塔>>

“我说了，群星楼无需考验，便可进入。”护法神微笑道，“但另外两座建筑，都需经历考验。”
“考验？”孟川若有所思。
护法神指着最右边的塔楼：“最右边的塔楼，名叫‘战神塔’，也是沧元祖师当初留在宗派的。塔楼内对手乃是阵法形成，所以元神秘术无用。战神塔考验的是技艺境界，战斗智慧……战神塔共分九层，若是能闯过七层，代表战斗技艺方面达到造化境无敌地步。若是能闯过九层，战斗技艺更是堪称时空长河中‘造化境最强水准’，即便停留在造化巅峰，凭此技艺也能越阶击杀帝君。”
“闯过七层，就造化境无敌？”孟川咋舌。
九层，更是堪称时空长河中造化境最强水准？沧元祖师的身份，说这话还是很可信的。
“战神塔，在沧元宗存在了五十五万年，又在我沧海派存在至今。”护法神说道，“根据每一个闯塔楼的神魔的实力以及年龄，会做出潜力判断。你只要能潜力排在前五，便算通过考验。”
“前五？”孟川一惊。
“对。”护法神微笑看着孟川，“提醒你，元初祖师闯过战神塔多次，潜力排名，是排在第三。沧海祖师是排在第七。”
“你让我进前五？”孟川忍不住道。
“如果你愿意转投沧海派，自然无需考验，就可以得到种种好处。”护法神说道，“然而你是外来者，还想拿走我沧海派好处，要求自然高的很。战神塔你只有一次闯的机会，潜力排名越高，战神塔赐予越高。”
孟川没说什么，指着中间的宫殿：“这一个呢？”
“这是心海殿。”护法神说道，“内藏诸多元神秘术，沧元祖师乃是肉身七劫境大能，虽然元神方面不擅长，可也收集到不少元神秘术，藏于心海殿。”
孟川眼睛一亮。
更是暗暗疑惑……
元初祖师到底在想什么，当初占据优势，还将藏着元神秘术的‘心海殿’，藏着众多强大绝学的‘群星楼’以及能磨砺战斗的‘战神塔’都让了出来。
当然用护法神的话说，这是沧元祖师遗留的一小部分。大部分还在元初山。
可这些，对元初山也挺重要的。
“进心海殿，也会考验你的元神，你的心灵意志。”护法神说道，“根据你的年龄、元神、心灵意志三方面，定出排名。若是在心海殿历史上潜力排名在前五的，里面的元神秘术都能任由你翻阅。”
护法神笑眯眯看着孟川：“对了，提醒你，元初祖师在心海殿历史排名，是第九。沧海祖师的历史排名是在第十七。能排前五的，有两位成了元神劫境大能！其他三位个个都是元神天赋极高的奇才。”
“你这要求也太高了。”孟川忍不住道，“元初祖师、沧海祖师做不到的，有如此高考验。”
“我沧海派，只需要你帮我们寻找传人而已。”护法神指着群星楼，“群星楼内的典籍，任意一门都足以让外界疯狂。如今任你翻阅，只要你帮忙寻找三位弟子，都只要十六岁前达到势之境的。要求算低了。”
这水准，达不到绝世奇才。
但在元初山每年的入门考核，一般也能排在前三，是很好的苗子了。
“至于战神塔的考验、心海殿的考验，只要你通过一门考验，便可以让你担当我沧海派的护道人。”护法神笑道，“成为护道人，好处也很多。”
“若是通过两门考验……”
护法神看着孟川，“即便你不投靠沧海派，沧海派所有一切都可以交给你，只求你将来，让沧海派一脉不绝。”
“我所说的，是第一百一十九任沧海派掌门的决定，也得到后面七任掌门的同意。整个沧海派第一百二十六任掌门便是最后一任，更仅仅只是封侯神魔实力。”护法神叹息道，“之后，再无弟子能接任掌门之位，沧海派也就此断绝，我在这茫茫海底，也等了五十余万年。”
孟川听了沉默。
一个宗派的没落……
还是有沧元祖师部分传承的，让孟川为之叹息。
“海域广阔，当初为了避开其它宗派探查，沧海派更避到海域中极偏僻之地。”护法神说道，“茫茫海域，恰好来到此处的神魔都罕见，封王神魔……数十万年，我就只等到你一个。”
“就等到我一个？”孟川很快明白，若非自己为了追杀妖王，需要一处处搜索，这护法神怕要等更久。
这里太偏僻。
人族，本就喜欢在陆地上。又谁喜欢在海里生活的？
封王神魔，每一代数量都少的很，偶尔去海外逛逛罢了。茫茫海域，恰好钻到海底，恰好来到如此偏僻之地？可能性太低了。
“通过两门考验，沧海派一切交给我，我也可以转交给元初山？”孟川询问。
护法神点头道：“我说的很清楚，一切交给你，由你决断。只要你将来让沧海派一脉不绝即可。”
沧海派看的很明白。
战神塔、心海殿，只要通过一门考验，能历史上潜力进前五。那就是帝君的潜力！再差也是造化境巅峰水准。如此实力担当‘护道人’，沧海派该高兴了。
若是通过两门考验？
技艺境界潜力高、元神潜力高……二者相辅相成，简直不可限量。都有成‘劫境大能’的潜力，几乎必定能成帝君。这等人物，得了沧海派好处，即便为了自身修行，也绝不会亏欠‘沧海派’的。沧海派没落至此，甘心将宗派一切交给如此人物。
“战神塔潜力排前五，心海殿潜力排前五。人族历史上有这样的人物么？”孟川问道。
“最近数十万年不清楚，过去历史上没有。”护法神摇头，“最接近是安杨帝君，安杨帝君是元神潜力排名第二，战神塔潜力排名第六。”
“历史上都没这等人物，你提这么高要求？”孟川忍不住道，“你们沧海派要求是不是太高了。”
“毕竟是沧海派一切都交给你，一切由你决断。所以要求自然极高。”护法神说道，“沧海派的一切积累，可比你的一件血刃盘珍贵太多了，不是前所未有的天资卓绝之人，没资格让沧海派将整个宗派奉上。”
(https:///38_38836/509659399.html)
n.biqukan.com