<<第十集 第二十九章 夫妻双封侯（本篇终）>>

九月初三，朝廷使者队伍来到了孟氏祖宅，孟家诸长老们率领族人恭迎。
使者大声的公开宣读封爵册文，这次是封侯爵，还是两位侯爵！
“孟川公子封侯了？他夫人也封侯了？”
“夫妻双封侯？”
听到使者队伍宣读的册文，许多人们都震撼万分，封侯神魔地位何等之尊？何等之稀少？整个吴州一州之地，如今这时代也只有三位封侯神魔。东宁府竟然一下子诞生了两位封侯神魔？简直可以著书立传，是整个东宁府可以吹嘘千年万年的骄傲之事了。
“听说了么，孟川师兄成封侯了。他妻子也成封侯了。”
“夫妻双封侯，而且同一天封侯，真是不可思议。”
“我是不敢奢望封侯，更不敢奢望娶到一名封侯的妻子。我这辈子只要能成神魔，就很满足了。”
“你先努力成脱胎境吧，还封侯呢。”
镜湖道院内，一群道院弟子们在议论纷纷。
因为孟川当年就是在这修炼，镜湖道院这些年来也越加壮大，成为无可争议的东宁府第一道院，再加上大量人口涌入府城，使得镜湖道院的弟子数量是孟川少年时期时的足足五倍。道院都已经一扩再扩，但东宁府土地太珍贵，如今也是道院能扩大的极限了。
“孟川和柳七月，都成封侯了？”在镜湖道院的一座小楼内，云青萍正在书写着，忽然停下听着外界的纷纷议论。
她和孟川是同龄的，今年也三十八岁了。
“一晃已二十年了。”
“我当年就觉得孟川会越来越厉害，如今都成封侯神魔了，连柳七月也成封侯神魔了？”云青萍手中的毛笔停下，看着窗外，眼神迷茫。
二十年。
她从那个云家大小姐，变成如今的镜湖道院一位教谕。她也经历了很多，原本立志修行，努力成神魔。可随着年龄渐大，意识到自己成不了神魔，便进入镜湖道院当一名教谕，努力教导弟子们。
“我呢？”
“二十年了，成了无漏境。连‘剑势’都还没悟出，估计在垂垂老矣之前，能悟出剑势就不错了。”云青萍自嘲一笑，“人和人的确不同，我一生的极限，就是孟川他少年时的成就。”
这二十年，她曾和父亲彻底闹翻，独自仗剑行走四方……
她曾有过一份爱情，只是因为妖族，她再度形单影只，她恨妖族入骨……
她曾想要变强，成神魔，去杀妖……
终究意识到自身潜力，成了镜湖道院的教谕。
“我实力弱，但我也能教出一批批弟子，希望我的弟子当中能有成神魔的，能多杀些妖族吧。”云青萍继续书写着，她对每个弟子都教的很认真，在道院内也很受拥戴，只是因为过去了二十年，加上解除婚约这种事各方也不敢大肆宣扬，唯恐得罪了孟家。
所以如今镜湖道院内这些年轻弟子们都不太清楚他们的‘云教谕’和孟川的关系。
******
江州城，这些年来，人口大量涌入，令江州城人口暴涨到千余万，在大周王朝境内论人口都能排在前十。
“江州城。”
孟川一家人正从云雾中飞下，俯瞰着这座巍峨的城池。
“那就是孟府，是我们以后的家。”孟川指着下方一座占地极广的府邸，府邸内都有一座湖泊，可见府邸之大。
“真大。”孟大江赞叹，“这可是州城，寸土寸金，这么大宅子？
“我来过江州城，星月湖一带没见过有这么一座大宅子。”柳夜白也说道。
一家人降落到这府邸的正门前。
“孟府。”孟川、柳七月、孟大江、柳夜白以及两个孩童都看着府邸大门，大门上方匾额有‘孟府’二字。
孟府内迅速跑出来一名瘦削男子，也是一位不灭境神魔，他恭敬看着孟川夫妇，连道：“拜见东宁侯、宁月侯。”
“这是新建的？”孟川问道。
“是。”
瘦削男子连说道，“这是元初山吩咐下来的，将星月湖周围一带诸多宅院都搬迁到城内其他地方，也都有补偿他们。元初山是不会欺负凡俗的。这宅院也是由诸多神魔为主，亲自建造，仅仅一月之内便建造成功。将星月湖也包括其中，如此，在府内宁月侯便可练箭了。”
孟川点头，便带着家人往里走。
“这府邸挺大。”孟大江说道，“之前从空中一眼看下来，比我们孟氏祖宅都大上许多。这可是江州城。”
“和东宁侯、宁月侯的功劳相比，这点不算什么。”一旁陪的瘦削男子笑着说道。
“这么大，就住我们这些人太少了。”孟川说道，“爹，你可以从东宁府安排数千族人过来。这么大的府邸……人多些，才有人气。以后我们一家也是要长期住在这的。”
“好。”孟大江点头。
数里范围的大型神魔府邸，数千人住进来都嫌空旷。
当天，就有一群神魔前来拜见柳七月。
“拜见宁月侯。”
十余名神魔恭敬万分，柳七月则是坐在主位上翻看着卷宗，淡然道：“按元初山安排，从今天起，江州境内的地网，由我统领。但我需镇守江州城，也有其他事务。所以地网的情报卷宗，你们每日送到府上，我会仔细翻看的。寻常事情你们直接解决，重要之事再由我决断。”
“是。”这群地网神魔们恭敬道。
“行了，下去吧。”柳七月点头，她从此往后镇守江州城，保护江州城一千多万人口的安全。作为新晋封侯，柳七月一旦凤凰涅是能爆发出普通封王实力，江州城各大家族是非常欢迎这位新的封侯神魔的。
至于统领地网？也只是惯例！琐事都是普通神魔们解决了，她只是需要监督着罢了。
……
“地网神魔都走了？”孟川坐在书房内翻看着卷宗，也是元初山发下来的卷宗。
“也都是惯例，来拜访下我这位名义上的首领。”柳七月笑道，“实际上我还是很轻松的，主要就是坐镇江州城。阿川，你可要比我忙多了。”
“嗯。”
孟川点头，“我以后的巡查区域是以江州城为中心，三千里范围。纵横便是六千里了，足足有一百一十九府，实际上相当于六州之地。师尊还真是信任我，将六州之地的重担交在我身上。”
“其他封侯神魔还需自己买地建宅子，元初山是直接送我们一座大宅子，若是任务轻松，怕是没这等好事呢。”柳七月笑道。
“嗯。”
孟川放下卷宗，轻轻一搂妻子坐到怀里，“七月，以后我们就住在江州城了。”
“我只是镇守江州城，你要守护六州之地，要小心。”柳七月轻声道。
“放心，论逃命本事你丈夫还是很厉害的。”孟川笑道。
柳七月靠在孟川怀里，闭上眼，享受着这份宁静。
（本集终）
番茄休息一天，仔细思考下一集情节，后天开始更新第十一集。
(https:///38_38836/524349827.html)
n.biqukan.com