<<第十三集 第九章 分宝>>

“白云老弟。”黑风大妖王看着‘白云城主’在一道拳影下彻底化作齑粉消失，都惊呆了。
白云城主虽然肉身没它强，可终究也是巅峰五重天大妖王，一身羽毛都是可以当做兵器的，就算‘妖圣’都不敢说一招杀死白云城主。
可事实就在眼前。
被一名人族的封王神魔，直接轰杀的完全消失了？
黑风大妖王不知道……封王神魔和封王神魔也是有区别的，有些强者就是能够越阶而战！甚至人族历史上创造《心意刀》的郭可祖师，虽然只是封王神魔，在他那时代却是力压造化尊者们是当时第一人！真武王自然没达到郭可祖师的地步，可同样强的可怕。
“逃！”黑风大妖王再无任何信心，恐惧充斥心头，毫不犹豫身体缩小，化作一道黑风朝远处飞遁。
“在我的领域内，你逃得掉吗？”
真武王微笑着。
哗！
以真武王为中心，十里范围内忽然出现了巨大的阴阳盘。
之前黑风大妖王和真武王近战交手，距离太近，也在这半径十里的巨大阴阳盘当中，阴阳盘分黑白二色旋转着……在黑白二色交界处则是有着那灰蒙蒙力量。
“哗哗哗。”
阴阳盘转动着。
黑风大妖王只感觉一股恐怖力量席卷拉扯着自己，它努力想要摆脱，却根本摆脱不了。
“这是什么力量？”黑风大妖王竭力挣扎，却开始朝阴阳盘中央处飞去。
“风！”
黑风大妖王怒吼着，周围黑风更加疯狂呼啸，可在无形力量拖拽下那些黑风都支离破碎。
“滚开。”黑风大妖王身体一晃恢复到百丈，体表开始浮现血色符纹，威势恐怖无比，它飞向阴阳盘中央的速度慢了些。
“这妖王，好强的肉身。”真武王站在原地，遥遥一伸手，只见黑风大妖王上空凝聚出一只巨大的灰蒙蒙手掌，那凭空凝聚的巨大手掌直接朝下方一压。
“啊。”
黑风大妖王一双熊掌惊慌抵挡上方。
被这巨大的手掌拍击下，黑风大妖王痛呼一声，却是再也抵抗不住，迅速被阴阳盘吞吸了过去。
“呼。”
阴阳盘交界处，是一片灰蒙蒙力量。
黑风大妖王坠入其中，便被完全包裹着。阴阳盘旋转着，被灰蒙蒙力量笼罩的‘黑风大妖王’身体便开始碎裂，一边碎裂，一边又再恢复。
“不――”黑风大妖王竭力在反抗，挥拳怒砸！身体努力恢复。
可阴阳盘旋转下，黑风大妖王身体不断碎裂。
旋转了七次。
黑风大妖王就完全粉碎开，那些血肉都被消磨成齑粉，直接毙命。同时还有些器物漂浮出来。
“就这么死了？”孟川、阎赤桐、薛峰都看得震撼，他们都感受到黑风大妖王肉身是何等强横，可硬生生被那黑白二色的阴阳盘旋转绞杀到死，一点逃脱机会都没有。
“传说中，真武王自创的绝学《真武七绝》是黑铁天书级。”孟川暗道，“只是这门绝学还不够完善，真武王并未对外传授，这一招，应该也是他《真武七绝》中的招数吧。”
一般神魔们，都是临近寿命大限，或者自问绝学够圆满，才会记录下流传后世。
还在不断推陈出新，不断完善过程中，是不会急着外传的。
“好强。”
安海王看到这幕，心中震撼。
他是极为骄傲的。
修行百余年，便达到‘洞天境’，怎能不骄傲？他本以为同是封王神魔，他也有特殊传承、特殊机缘，也自创绝学。应该和真武王差距不大。可如今看起来，他想多了。
“他如今的境界，应该已经超越当初的雁水王。甚至算上苏醒的那群古老封王神魔，他可能都是数一数二的水准。”安海王做出判断。
“三位师弟。”
真武王笑呵呵指着远处飞着的十余道星光，“这些重宝，你们谁抢到，便归谁。”
“哦？”
孟川、阎赤桐、薛峰先是一愣，跟着嗖的化作残影迅速追向那一道道星光。
真武王和安海王都各自飞向一处，也去收那星光。
很快。
五人都有收获。
“每人给他们一两件即可。”安海王飞在真武王身旁，淡然道，“如今他们都得到两三件，有些多了。”
“拿到也是交给元初山，换取功劳。”真武王笑道，“你我早就不缺功劳了，他们三个还年轻，元初山也是有意要栽培他们三个，多给他们些功劳也是应该的。”
安海王微微点头。
孟川三人有些开心飞了过来，他们这次是被庇护的，自然不愿贪太多，都避开了最耀眼的几件，将剩下的各自取了三件。
“谢师兄。”
孟川他们三个都行礼道。
真武王笑道：“你们喜欢可以自己留着，不过，你们大多都用不了，可以交给元初山换取功劳。将来以功劳在元初山上换取自己所需。”
薛峰、阎赤桐相对更兴奋，因为他们俩功劳并不多，孟川的功劳却是足够多了。
“时空浮冰是这一次最重要的宝物。”真武王接着道，“孟师弟带着我赶过去，他的速度立下大功。否则会被妖族先一步得手……我和薛师弟再去追，就可能生出变数。所以孟师弟、我以及薛师弟，平分这功劳吧。”
“我只是带了赶路而已。”孟川要开口。
“不用给我分功劳。”
安海王却皱眉冷声道，“这次是你们俩联手抢到的，和我无关，一分功劳也无需给我。”
真武王看了眼安海王，笑着点头：“行，那我和孟师弟便平分此功劳了，孟师弟也无需再多说，对我和安海王而言……宗派功劳用途没那么大了。”
孟川没再争辩。
“我们去那，继续修行。”真武王指着远处，紫色雷霆最显眼处。
五人赶过去，观看世界诞生，又开始继续修行。
……
“爹。”
薛峰来到了安海王身旁。
“峰儿，何事？”安海王目光从远处世界诞生的场景收回，皱眉看向自己儿子。以他的脾性最是恼怒别人打断他修行，只是对这个最优秀的儿子，还是破例了。
“我刚才得了三件宝物，其中有一件我觉得有些特殊，也抢来了。”薛峰说着从储物布袋中取出了一大的盒子，打开盒子，里面放着一朵冰莲花，冰莲花的花蕊却是一点点火焰摇曳，“我感觉到冰火力量同出一源，玄妙无比，是不是适合七弟修行所用？”
“你七弟？”安海王看着冰莲花。
(https:///38_38836/519555538.html)
n.biqukan.com