<<第六集 第六章 柳七月的秘密>>

孟川双手拿着黑铁天书，也仔细看着，情不自禁意识就受到吸引，他也不阻拦，顺势意识渗透进入黑铁天书中。
“轰。”
孟川便看到了一名穿着宽松长袍的女子站在苍茫大地中，她负手而立，似在欣赏这天地美景。
她随即开始施展掌法，手掌如刀，随意挥动掌刀便有着让孟川痴迷的魔力，掌刀划过眼前，却在天地间切开一条裂缝！天地如布，这一掌将整个天地给切割开来，切出一条很长的虚空大裂缝。她身形一个升腾，却直接虚空扭曲消失，出现到万丈云层之上，一掌劈出！无尽云海分开万丈沟壑。
她施展着身法，根本看不清移动轨迹，天上地下无处不在。
足足一百零八刀。
最后一招刀法时整个天地间同时出现了八十一个女子身影，八十一个她同时在施展刀法，令上百里范围空间彻底化作一片黑暗。
这施展刀法的场景也印刻在孟川脑海中，代表了《天地游龙刀》至高造诣，更有这门刀法内含的种种奥妙。
“呼呼呼……”
孟川陡然脱离黑铁天书场景，捧着黑铁天书，心中震撼万分。
“这就是天地游龙刀，竟然如此可怕。”孟川震撼，不愧是人族至高绝学之一，能够和《心意刀》《雷霆灭世刀》并列！的确有其匪夷所思的地方。这门刀法是用‘柳叶长刀’施展，那位开创刀法的前辈以掌刀演练也无比清晰。
将一百零八刀每一刀都发挥到极致。
论威力，天地游龙刀是三门快刀中垫底的，即便它能够一刀切割虚空。
但论身法却是整个人族排第一的，因为达到开创者的境界时，瞬间跨越数十里到另一处已经是等闲，最可怕的是，能够一瞬间在上百里范围内存在八十一个化身！每一个化身都可以成为真身！到了这地步，已经堪称立于不败之地。
敌人就算能够大范围攻击笼罩上百里，可威力太分散，对《天地游龙刀》开创者而言的确没威胁。
“这门刀法，其实就是一套身法，刀法仅仅是身法的另一种运用。”尊者放下毛笔字，看着扇子，笑道，“修行早期，即可身化游龙，游走天地间。在成封侯神魔之前，能飞天遁地的法门很少。大多都有缺陷。但是它是真的没破绽。游龙尊者‘叶鸿’当真了不起，论身法称得上人族有史以来第一。”
孟川点头。
叶鸿，是天地游龙刀的创造者。
孟川将这部黑铁天书放在石桌上，这都是元初山的至宝，是绝不会允许孟川带走的，只能原地接受传承。
“这部就是心意刀了。”孟川又拿起了剩下的黑铁天书，相对而言他更期待。
意识沉入这黑铁天书中。
轰。
一位老头握着一柄普通的砍柴刀，挥出了第一刀。
孟川立即认出，这正是《心意刀》诸多招数的根基‘心刀式’！第一刀劈出后，就是电光一闪，跟着便收刀了。
之后又劈出第二刀，刚一施展孟川心就悬起来，如果说第一刀他能一眼看懂九成外，这第二刀就玄妙太多了，砍菜刀劈出后直接化作了一道狂暴的雷霆！雷霆轰的一声劈打在数十丈外的一处大石，实际上却是砍柴刀劈在上面。
老头实际上站在原地都没动，他手臂也没变长，挥动砍柴刀，并非是刀光飞出，而是砍柴刀劈砍在数十丈外。
“虚空的距离，扭曲了？发生了变化？”
“明明数十丈距离，在这一刀面前，却仅仅触手可及？”孟川心中震撼。
老者又劈出了第三刀。
第三刀化作了耀眼百倍千倍的雷霆，甚至这一刻，这一刀比天空中的太阳还要耀眼的多。
跟着就收刀了。
“这，这……”孟川却看不懂了，这一刀威势更恐怖，隐隐觉得要比第二刀可怕得多，但到底厉害在哪，他如今境界摸不透。
老者又劈出了第四刀，模糊刀影出现在数十里外四面八方，出现了一道道刀影，每一刀刀影都劈开一道虚空大裂缝。老者明明原地辟出一刀，数十里外四面八方却出现一道道虚空大裂缝。
老者收刀。
他这一次凝神等待了片刻，非常郑重。
“撕拉！”
远处大地出现了一条数十里长的大峡谷。
“怎么回事？”孟川心惊万分，他隐隐觉得有恐怖一刀劈开了一条大峡谷。但是老者完全没有动。
老者随即开始施展《心意刀》其他十七式了，每一招招数奥妙都施展的尽量清晰，待得一切施展完，他才笑吟吟看向孟川方向，有大量讯息涌入孟川意识内！让孟川意识轰隆，彻底接受了《心意刀》完成的传承。
……
他双手握着《心意刀》黑铁天书，被完整的传承给震撼了。
这门黑铁天书的根基就是心刀式，所以开创者前辈先后施展五次心刀式，这一招是最基础也是最可怕的招数。心意第五刀，简直是传说中的可怕刀法。
“三门快刀，雷霆灭世刀最是霸道，天地游龙刀身法无敌，心意刀十八式最终都化作一式‘心刀式’，这是天下第一拔刀式。”尊者声音中有着几许崇拜敬佩，“郭可前辈虽然因为肉身缘故无法达到造化境，可是他当时已经无敌于天下。他悟出的最后一刀，已经超越时光，在那一刀下，时光都已经停滞。你都没有任何察觉，他就已经出刀结束了。所以三门快刀的开创者，我最敬佩的还是郭可前辈。”
“历代造化境公认，郭可前辈的最后一刀，是三门快刀中最强的一刀。”
孟川也震撼。
郭可前辈的心意刀第四刀，和天地游龙刀最高境界相差不大了。第五刀，更是彻底超越！超越时光的一刀。
其实那耀眼无比的心意刀第三刀……时光流速就已经扭曲，所以孟川当时没看懂，得到完整传承后才明白。第五刀更是匪夷所思。
“太精妙了。”
“我上山十一年悟出刀魂，可和郭可前辈演练的刀法相比，真是粗陋，处处都有破绽。”孟川没有丝毫气馁，反而激动无比。不怕不识货，就怕货比货！特别还是修行的同一门刀法！自己的刀法和郭可前辈的同一招比较。
立即发现太多地方可以提升！
一时间灵光犹如泉涌，觉得自己的刀法急需彻底的蜕变。
“每一个自己摸索着修炼黑铁天书的弟子，第一次得到意境传承，都会发现自身的种种不足，都会有突飞猛进期。回去吧，接下来元初山上一切事你都可以不管，只管给我参悟《心意刀》。”尊者吩咐道。
“是，弟子先告退。”孟川放下黑铁天书，就按耐不住要回去了，他有太多想法想要试验。
尊者微微点头。
他见多了。
每次得到黑铁天书意境传承的弟子都是如此，只是那些都是成大日境神魔很久才凝练元神，才得到传承。
孟川相对而言，得到传承算早了。
******
咻。
孟川施展身法行进在山林间，在赶路时他都满脑子的《心意刀》的想法。
很快，他就回到了景明峰洞府。
“大人。”洞府刘管事恭敬道。
孟川点头下就直奔柳七月的静室。
静室内。
一袭淡红衣的柳七月盘膝而坐，她全身有着火焰升腾燃烧着，火焰更在她身后形成了一只张开翅膀的凤凰模样。凤凰异象升腾，柳七月散发的气息也非常恐怖，甚至超高温令周围都微微扭曲，只是这高温完全被约束在三丈范围内。
显然这些年修炼，凤凰神体的恐怖彻底被挖掘出来。
每个凤凰神体神魔，都是火焰一道的天才！甚至他们都不用刻意去修炼黑铁天书，因为他们最强大的是神体所蕴含的‘火焰’，这是天生的本领。对他们而言越早提升实力，神体越强，凤凰之火就越加可怕。
所以柳七月修炼的其实是一门天级神魔绝学，有完整的意境引领，又有天星侯教导，更有元初山安排的宝地不惜一切栽培。这十一年来，柳七月的修行进度，实际上是超越孟川、薛峰的！当然她若是修炼没意境引领的黑铁天书，恐怕就慢很多了。
这并不适合凤凰神体强者。
凤凰神体强者，按照历史经验，修行都会很顺畅，能够较为轻松掌握火焰方面的‘道之境’。只是也仅仅是如此，他们大多止步于封侯神魔！历史上成为封王神魔的凤凰神体强者都屈指可数。达到造化境的？一个也无！
这特殊血脉，带来种种好处，可也有种种限制。
“嗯？”柳七月睁开眼，火焰陡然收敛入体，凤凰异象也潜伏，那恐怖威势自然收敛了。
“阿川。”柳七月看到孟川进来，不由开心的很，“看你这么激动，今天去见师尊，得到传承了？”
“对。”孟川点头，“我得到传承后，发现自己和郭可前辈差的太远，我的刀法太多可以提升地方。我现在就要修炼！从今天开始，只要不是天塌下来的大事，都给我挡住。师尊也吩咐我，元初山一切事我都可以不管，让我用心修炼，我甚至有感觉，我可能要不了太久，就能达到刀魂大成。”
“嗯嗯嗯。”柳七月连点头，欢喜道，“那我得更努力修炼了，我一直卡着，没法达到‘魂之境大成’地步。”
“我们努力修炼，到时候一起下山。”孟川笑看着七月，“好了，我去修炼了。”他实在按耐不住了。
“去吧去吧，今天我亲自做几道你喜欢的好菜。”柳七月笑看着孟川前往练武场。
柳七月也松了口气，默默道：“等阿川达到刀魂大成，我再慢上一两个月，也魂之境大成吧。”
是的。
她修行进度的确颇快，十九岁那年达到意之境后，火焰方面她一路顺畅，二十五岁那年就达到‘魂之境’，就在一个月前她就已经达到了魂之境大成！随时可以达到大日境神魔！只是她从来没有公开过，天星侯在教导她五年后就下山负责接守一处城关，她修行进度故意隐瞒，也没谁发现。
因为她故意隐瞒，加上修炼天级秘典缘故，元初山上最耀眼的依旧是孟川，其次是阎赤桐，第三个才是她。
“要不了多久就能下山了，到时候我和阿川就能成亲了。”柳七月眼中有着期待。
(https:///38_38836/483986296.html)
n.biqukan.com