<<第十七集 第六章 禀报>>

得到雷霆一脉所有绝学传承，孟川依旧不是太赞同元初祖师当初的选择。
“这些珍贵的绝学，都系统性的指引了方向，有完整的修行之法。”孟川暗道，“虽说失去群星楼后，可以参悟帝君级、劫境级的秘宝兵器，来明悟修行方向。可终究效率低很多。就算是时空长河真正的强者，都是自创绝学。可参悟他人绝学，汲取他人智慧结晶……对于自身创造绝学，也是有好处的。”
“当然，元初祖师站的高度和我不同。”
“他是帝君，当时整个人族世界的最强者，他或许有更深层次想法。”孟川暗道。
元初祖师当初无敌于世，已站在人族世界最巅峰，他不但要看当时，还要看到久远的未来。
如果只顾痛快，元初祖师会将沧元宗所有底蕴留在元初山，一心发展元初山。
而事实上……
他如履薄冰，小心翼翼，认为自己可能有错。
为了人族，鸡蛋不能放在一个篮子里。
两边都下注。
所以将珍贵无比的‘三大镇宗宝物’都给了沧海派，更有沧海祖师等一群强者去建造沧海派。
元初山、沧海派，都有无敌于世的底蕴。不管哪一派成功，人族都依旧拥有强盛的底蕴，可以不断兴盛下去。
……
江州城，下午时分。
嗖。
孟川降落在庭院内，在庭院内翻看书籍的柳七月起身走来，忍不住道：“阿川，你怎么昨天一夜都没回来？”
“有事耽搁了。”孟川笑道，那时候他在沧海派内的洞天内，正在经历考验，“不是透过传讯令牌，告知你我很安全么？”
孟川给家人们早准备了一套传讯令牌，彼此也有些暗号。
报平安、求援等等。
“可后来给你传讯，都联系不上你。”柳七月说道，“若非你提前报平安，我都要向元初山求救了。”
“放心吧，夫人。”孟川感觉到妻子的关心，笑道，“你丈夫我实力高深，更修炼到滴血境，也留有血液在元初山！这保命能力强得很。以妖族在人族世界的那点手段，根本奈何不了我。”
“行行行，知道你厉害。”柳七月笑道。
“对了，我给你准备了件礼物。”
孟川一翻手，捧着一套散发着彩光的羽衣给妻子，“你试试看。”
柳七月一看就被吸引住了，这羽衣散发的力量就非常吸引她，她伸手接过，穿在身上，只觉得体内的‘凤凰血脉’都和这羽衣共鸣着。
“它叫凤凰羽衣，我猜应该很适合你。”孟川笑道。
“我血脉的力量能掌控它。”柳七月惊叹道，凤凰羽衣表面隐隐出现了凤凰虚影，这凤凰虚影也蕴含着力量，保护着柳七月，“能护身，而且还能释放出极厉害的火焰，令周围成为火焰领域。阿川，这羽衣我很喜欢。”
柳七月开心熟悉着这件羽衣。
“这是哪来的？”柳七月这才反应过来，问道。
“走，我们进屋慢慢说。”孟川笑道，群星楼都会逐渐对元初山封王神魔开放，沧海派的事情自然不必瞒着妻子。
……
待得第二天，孟川又开始了地底追杀妖王。
“嗖。”
“嗖。”
一道流光，在人族世界的地底深处超高速飞行着，雷磁领域一次次探查着。将每次发现的妖王斩杀殆尽。只有极个别的妖王会被孟川收服，成为妖仆。
在小型洞天内，一座密室内。
“真没想到，在地底大规模追杀妖王的神魔，竟然真的是孟川。”千蛐妖圣透过因果血咒的联系，能感知到那位年轻的神魔。
因果联系，最为神秘。
就是劫境大能自身都无法彻底隔绝，只能尽量模糊遮掩。
孟川更是对因果一脉完全没参悟，并不知道自身已暴露，只是他也清楚，以妖族的底蕴，什么时候都得小心防备。
“轰隆。”推开密室的门，千蛐妖圣往外走去。
“九渊。”
千蛐妖圣来到一处寂静的殿内，直接开口喊道。
很快，殿内宝座上显现出九渊妖圣的身影，它笑道：“何事找我？”
“在地底大规模屠戮妖王的那位神魔身份，我已有九成把握。”千蛐妖圣说道。
“九成把握？”九渊妖圣微微皱眉。
“我之前行走天下，在天下各地共寻找三千名妖王，在它们身上布下因果血咒。”千蛐妖圣道，“这三千诱饵完全分散，毫无规律。而如今已经两百零五个诱饵，两百零二个都是同一位神魔所杀。”千蛐妖圣说道，“我觉得把握已经非常大了。”
“三千诱饵，死去两百左右？”九渊妖圣摇摇头，“此事牵扯甚大，到了这时候，不差这几天。我妖族会针对那神魔，施展比上次更厉害的袭杀手段。若是弄错目标，那后果就严重了。”
千蛐妖圣若有所思：“其实现在把握很大了，若是有疑虑，就再等半月。”
“再等半月吧，也就多死数万妖王而已。”九渊妖圣不在意道，“对了，你如今查出来的是谁？”
千蛐妖圣看着对方，笑道：“东宁侯孟川！”
……
又过去半月。
九渊妖圣和千蛐妖圣并肩而行。
“到今日，已死去五百三十三个诱饵。”千蛐妖圣说道，“其中五百二十七个，都是孟川所杀。你知道的，这些诱饵妖王分散在天下各处，最近又没有大规模攻城的行动，妖王们几乎都蛰伏在地底。短短一月，杀死超过五百诱饵？不可能是巧合！”
九渊妖圣也赞同：“看来这孟川早就成封王神魔了，只是一直瞒着。”
“所以你们之前想尽办法，都查不出是谁。”千蛐妖圣道。
两位妖圣并肩来到了一座幽暗密室。
幽暗密室中央，有着一汪池水。
“我这就联系帝君。”九渊妖圣说道，千蛐妖圣点头。
“嗡。”
密室内雕刻的无数符纹绽放银白光芒，中央的水池内渐渐浮现画面，那是星诃帝君的模样。
九渊妖圣、千蛐妖圣都微微躬身，无比尊敬。
“帝君，查出那神魔身份了。”九渊妖圣恭敬禀报道。
(https:///38_38836/507103037.html)
n.biqukan.com