<<第八集 第二十九章 赤血崖拜祭>>

孟川和柳七月看到晏烬时，都有些吃惊。
晏烬气息冰冷，排斥任何人接近。和三年前孟川下山时相比，晏烬的气息冰冷了太多了，孟川和柳七月都感觉到有些不适应。
“你们俩来了，进来吧。”晏烬说道。
孟川二人进来，随之来到一厅内，三人坐下。
“晏烬，你看你，整个人跟个冰块一样。”孟川笑道，“修炼可别走火入魔。”
晏烬看着孟川，没说话。
“哈哈哈。”孟川被盯得，连转移话题，“对了，我和七月已经成亲了，一年多前的事。”
“恭喜。”晏烬看着二人。
“可惜你一直没下山。”孟川感慨。
“早点要个孩子。”晏烬又说道。
孟川一怔，柳七月却是笑容灿烂说道：“我和阿川商量好了，等安定下来，有比较安全的环境，我俩会要个孩子的。”
“有了孩子，就好好教。”晏烬又说了一句。
“放心，我肯定好好教，我亲手教他刀法。”孟川说道，“我说晏烬，你怎么话变这么少。”
晏烬却没理会。
他已经努力说很多话了。
“晏烬，我和阿川有了孩子后，你就当孩子的义父吧。”柳七月笑道。
“好。”晏烬点头，眼神却更温和几分，他回忆了过去。
“你修炼怎么样？”孟川问道，晏烬修炼就是太偏执，实际上晏烬天赋还是很高的，自己有元神领域感应，修行效率很高。而在上元初山之前，晏烬比自己都慢不了多少，甚至说起来，晏烬比自己还小几个月。
“快则数月能下山，长则数年。”晏烬道。
“最近一年，山下发生的事，你知道吧？”孟川追问。
“知道。”晏烬点头，“可惜我无法下山杀妖。”既然超品神魔体和黑铁天书都练成，九玄洞通过的要求自然就高了许多。
……
孟川二人陪晏烬闲聊着，晏烬虽然话变少了，但已经尽量多说了，他最近三年说的话，都不及这一天和孟川二人说的多。
聊了一个多时辰后，孟川二人才离去。
晏烬送到门外，送二人离去。
看孟川二人在纷飞大雪中远去，晏烬默默看许久，才回洞府。
而当天晚上，又有一人来拜访晏烬了。
“七弟，七弟。”薛峰激动想要拥抱晏烬，晏烬却后退一步：“什么事？”
“我一直有任务在身，无法回来。”薛峰笑看着晏烬，“这次众多神魔一批批回来，总算能回来看看你了。你这小子怎么变得这么沉默寡言？修炼也变得冷冰冰的。我当初就说《冰火七绝》别修炼，这法门的创始者就是绝情绝性。”
“我很好。”晏烬说了句。
“行吧，《冰火七绝》历史上修炼高深的也有不少，而且这法门也说了，虽说绝情，却又要极情……”薛峰说着。
晏烬听着自己五哥里嗦说了一堆，他默默听着，小时候只有五哥对他极好。
“五哥，你这些年怎么样？”晏烬终于问道。
“能怎么样，就是杀杀妖以及修炼而已。”薛峰笑道，“我如今最烦恼的就是元神，一直无法凝练元神。若是凝练元神，就能成封侯了！历史上许多厉害的封王神魔，都是三十多岁成封侯，我都三十七了。”
晏烬盯着他。
论修行进度，晏烬比他慢很多。
薛峰尴尬一笑，连道：“对了，我给你带了些礼物。”说着从背后包裹中取出礼物。
晏烬在一旁默默看着，他能感觉到薛峰对他的关爱。
如果说和孟川、柳七月是生死好友。那薛峰对他，更多是哥哥对弟弟的关心。
晏烬默默感受着这情感，随着《冰火七绝》的入门‘冰心’练成后，近乎绝情绝性后，对情感感受却更强烈。
******
孟川和柳七月第二天，就前往赤血崖。
赤血崖旁，过万的密密麻麻神魔影像显现。有不少神魔来此，大家都安安静静看着。
“什么？”孟川忽然看到了其中一个影像，不由一惊，“宁师弟？”
“宁一卜师弟战死了？”柳七月也吃惊，他们俩也就昨天在论道峰和很多人聊，但并没听说宁一卜战死的消息。
他们仔细看了。
其中有不少他们认识的，而同期拜入元初山的，只有宁一卜战死。
宁一卜，那个风度翩翩的青年，待人和气。在同期中人缘也很好。突然看到他的影像出现在其中，孟川有些不敢相信。
影像中的宁一卜，穿着银白衣袍，背着一柄剑，笑容灿烂，对未来充满信心。
“宁师弟。”孟川心痛如刀刺，又看着其他战死同门的影像，越加悲痛。神魔战死似乎只是个数字，可当发生在和自己对酒当歌的同门身上，和自己一同修炼的同门身上时，悲痛却强了太多。
“我们进去看看。”柳七月轻声道。
孟川点点头。
二人一同进入赤血崖的洞窟内，洞窟有一颗颗宝石镶嵌，宝石的淡淡光芒永恒的照耀着石壁上的一个个名字。
孟川二人一直走到最后，那里有最新的一个个名字，也看到了其中‘宁一卜’三个字。
“这次大迁移时期，我们大周王朝，一共战死三百二十五位神魔，其中元初山内门弟子有五十一位。”旁边有神魔在低声交谈，“抵得上平常两三年的损失。”
孟川也暗暗叹息。
都是为了数百座中小型城关的人们，整个天下州府损失人口也近千万，神魔战死超八百位！三大宗派内门弟子战死也一百多位！要知道他们每年才招多少弟子？损失的确很痛了。
也有人都怀疑过，值得吗？
但神魔高层还是坚决执行这一项计划。
“今年损失的神魔太多了，如果年年如此，元初山是撑不住的。”
“也就今年，以后应该会好很多。至少新诞生的神魔，要比战死神魔多些，我们才能长久和妖族斗下去。”旁边也有弟子在低声交谈。
孟川和柳七月悼念许久，便悄然离开了。
……
最近难得的大批神魔回元初山，当得到调令后便会立即下山。孟川和柳七月属于较晚回来的，暂时还没得到调令。
孟川如今功劳很高，先去换取了所需的宝物，也去接受了《雷霆灭世魔体》下篇的完整意境传承。
接受意境传承，必须凝练元神。
三十二岁，凝练元神？虽然算很优秀，但已经不扎眼了。毕竟三十多岁成封侯神魔的都有不少。
“我如今是刀魂巅峰，若是再进一步，就是刀道之境。接受完整意境传承，突破到封侯神魔才更有把握。”孟川暗道，同时将手中的雷霆灭世魔体下篇原本交还给易长老。
“孟川，你如今获得功劳已超五百万，朝廷那边会对你封伯，你想要什么封号？”易长老笑着询问道，当孟川主动展现凝练元神后，他态度越加好，代表孟川成封侯的其中一大门槛已经解决了。没见到剑法奇才‘薛峰’就只剩下元神这一门槛么？
“封号？”孟川犹豫了下。
“按照常理，除非你特别要求，一般封侯封王都会沿用同一封号。”易长老说道，“当然若是你能成造化尊者，朝廷就没资格给你封号了。”
孟川微微点头：“我的封号，就用家乡名字吧，叫‘东宁’吧。”
父亲一直想自己成为家族的骄傲，家乡的骄傲！
东宁府在吴州属于很普通一府，这一时代，自己如今都算是东宁府最强者了。
“东宁伯？东宁侯？”易长老微微点头，“听起来不错。”
(https:///38_38836/528504690.html)
n.biqukan.com