<<第十四集 第十三章 薛峰的要求>>

大周王朝，徐P城。
一道幽暗身影降临到一座庭院内，正是李观尊者的元神分身。乍一看和正常人一样，只是更加幽暗些。
“谷塍。”李观尊者站在庭院内开口道。
这座宅院的假山暗藏通道，一道身影从地底沿着通道连出来，颇为恭敬行礼：“师尊。”
这一道身影，正是元初山‘炼毒’一脉最强神魔――吕越王。
“谷塍，外界形势你也知道，妖王们几乎每月都要攻城。”李观尊者询问道，“我们很急需你炼制的毒虫。”
“八千毒虫炼制不易，但诸多难关都已解决，估计还需两个月就能彻底功成。”吕越王恭敬道。
他过去也炼制过些毒虫，赐予后辈。是有这种经验的。
可元初山的要求是……
炼制‘大批量毒虫’，让其他神魔去控制。每头毒虫要保证至少巅峰大日境神魔实力。这对吕越王可是前所未有的挑战。
元初山各种珍贵材料足量供应，吕越王在尝试中逐渐炼制，总算摸索出来。
“两个月？”李观尊者眼睛一亮。
“但要掌控这些毒虫，必须是修炼‘万毒魔体’的大日境神魔。”吕越王说道，“且实力弱的，或许只能掌控几十头毒虫。天赋高的万毒魔体神魔……或许能掌控几百头。但我保证，每一头毒虫都有巅峰大日境实力，甚至更加可怕。它们毒性极强，擅长破坏肉身，是我针对妖族所选的毒虫。”
“放心，元初山修炼万毒魔体的大日境神魔，一共五十三位。都在山上等你的毒虫。”李观尊者露出笑容。
“千余名大日境神魔，只有五十三位炼毒一脉。若是多些，就能掌控更多毒虫了。”吕越王感慨一声。
炼毒一脉，胜在任何弟子都可以尝试修炼。
幻魔体、万毒魔体、血神体……这三大上品神魔体，没有任何门槛，弟子都可以尝试修炼，只是要练成就很难了。
因为没任何门槛，修行者数量也还不错。超品神魔体的弟子可就少多了，十二种超品神魔体的弟子累加起来……在大日境神魔中，也就过百位而已。修炼上品神魔体的大日境神魔却是过千位的。
……
元初山。
“我问过谷塍，八千毒虫还有两个月就能练成。”李观说道。
“黑沙洞天那边死咬着，最多交给我们三千铁石兽。”洛棠虚影摇头道，“而且最快还得半年，他们自身也缺少铁石兽，刀戈殿正在全力炼制。师兄，我们还要继续谈吗？”
铁石兽，黑沙洞天‘刀戈殿’炼制的特殊器械，仅仅‘巅峰大日境实力’的铁石兽掌控难度算低了，依旧得达到元神境界才能控制！元神一层最多控制十头，元神二层最多控制百头。元神三层控制的就更多了。
“就这样吧。”
李观说道，“黑沙洞天虽然重视薛峰，可在战争时期，薛峰影响力还没那么大，三千铁石兽怕就是他们的极限了。”
“终究是一个造化尊者苗子，就这么给了黑沙洞天，真有些不甘心。”秦五虚影摇头叹息。
“如今联手对抗妖族，没必要计较太多。在元初山，薛峰成长也慢许多。去了黑沙洞天，得到黑沙一脉核心传承，他前途才更远大。若是将来真成了造化尊者，也算是我们人族多了一份强大战力。”李观尊者说道，“对了，我们让薛峰另投他派，他可有什么新条件？”
“薛峰早和我说了，全凭我们决断。”秦五虚影说道，“除了早先说的，等成了封王神魔，再去黑沙洞天。他数月前又提了一个新条件。”
“什么条件？”李观尊者询问道。
“晏烬下山后，安排到他镇守的城池。辅佐他镇守。”秦五虚影说道。
“兄弟俩很久没见，应该是想要能聚在一起吧。”洛棠虚影笑道。
“小事。”李观尊者也点头道，“晏烬刚突破，只是普通封侯神魔实力，去任何一座城池也只是辅佐，就让他去薛峰那吧。”
******
“轰。”
沙漠当中，孟川从地底冲天而起，太阳已经落山，还能看到一丝红晕。
忙了一整天的地底探查追杀，孟川也踏上了归程。
“形势比我预料的要好。”孟川飞在高空，俯瞰大地，“妖族虽然定下悬赏，让妖王们自由狩猎。但三大宗派加起来……也派出了过万大日境战力，分布在天下各地，再配合遍布处处的‘地网’耳目，妖王刚现身不久，被地网发现，很快就会通知神魔赶往追杀。只是如此形势，是众多巡守神魔用命来维持的。”
孟川对此也没办法，他终究只是一人。
“嗖。”
俯冲而下，悄然回归江州城。
虽然这里有占地极广的孟府，柳夜白、孟大江都居住在这，但是孟川和柳七月都不敢现身。镇守神魔的身份，必须保密。
“阿川，晏烬寄来的信。”柳七月坐在餐桌旁，将信递给丈夫。
“哦？”孟川展信一看，“他成封侯神魔后，实力也已经巩固，最近几日就要下山？”
“如今急需封侯神魔。”柳七月感慨道，“多一个封侯神魔，就能多庇护数十里范围，多救很多人。”
孟川点头：“晏烬的天赋其实挺高，这么多年，总算成封侯神魔了。”
“当初我们在东宁城并肩而战，如今都成封侯了，得感谢上天。”柳七月笑道。
“一转眼，三十多年过去了。”孟川点点头。
……
“晴雪侯，远泉城到了。”飞禽妖王带领着晏烬赴任。
一路带领，也是确保晏烬没和他人接触。
“远泉城，我需要镇守的大城？不知道这里还有哪些神魔。”晏烬默默道，他也知道，他一个新晋封侯神魔是没实力庇护一座大城的，他来此也仅仅起辅佐作用。
呼。
飞禽妖王带着晏烬，降落在一座庭院内。
庭院内已经有两人在那，等待晏烬。
“晏师弟。”一位帅气男子持着扇子笑道，“你们兄弟俩可真是有缘分。”
“七弟。”薛峰微笑看着自己弟弟。
晏烬落地后，心情却颇有些复杂。
(https:///38_38836/514970177.html)
n.biqukan.com