<<第十七集 第十八章 夫妻双封王>>

“你们俩怎么说。”白瑶月看着二人。
“白念云，是白师妹的族人，这事当然由白师妹你决定。”蒙天戈笑道。
“对，由白师妹你决定。”芈玉说道。
白瑶月在黑沙洞天地位的确很高，修行时间短，却迅速的超越两位同门成为宗派最强者。便是放眼整个人族世界也是排在前三的。
造化尊者一般有两千年寿命。
白瑶月，在大限到来前，悟出‘天地境’都是有可能的。甚至她元神天赋也不差，甚至也有极少许的可能……成为帝君！
如此天资，蒙天戈、芈玉还是比较顺着她的，毕竟未来一两千年，白瑶月就是黑沙洞天的柱石！
“我如果要交出化龙池，你们也愿意？”白瑶月看着二人。
“交出化龙池？”芈玉、蒙天戈一愣。
“白师妹，这化龙池独一无二，是我黑沙洞天仅有的。”蒙天戈忍不住说道，“凭此化龙池，这么多年来，龙神体修行者大多都愿意加入我黑沙洞天。”
“化龙池珍贵无比，论价值都能媲美劫境秘宝了，就这么交出去？”芈玉看着白瑶月。
“你们俩，看来是不愿意交化龙池。”白瑶月点头。
“也不是，这宝物虽然珍贵，可也只是给龙神体修行者使用。龙神体修行者平均上千年才出一个，能成封王的都极少。‘化龙池’属于比较偏门宝物，对黑沙洞天实力影响有限。”蒙天戈说道，“如果白师妹硬是要交出，我也同意。”
“不管怎样，我们还是站在白师妹这边的。”芈玉说道，忍不住又说了句，“不过说句实话，孟川是对整个人族有大功劳的，改变整个战争走向的，我们不必恶了他。”
一直面无表情的白瑶月，嘴角微微上翘，露出了笑意：“他身上也流淌着部分白家的血脉，自然优秀。放心，我不是那等愚昧之人。”
“师妹的意思……”蒙天戈看着白瑶月。
“答应孟川这要求吧。”白瑶月微笑道。
“师妹高义。”蒙天戈、芈玉笑着开始吹捧。
“你们俩，真当我傻？”白瑶月摇头，“交出化龙池，对我黑沙洞天而言，损失颇大。也恶了元初山和孟川。对谁都没好处。而答应要求……则皆大欢喜。”
白瑶月说道：“念云这丫头，还有那个孟大江，都是庸碌之辈。孟川就不同了！他对人族有大功劳，值得我们钦佩。但更重要的是，他很年轻！从战斗来看，早就成封王神魔了。以元神秘术能伤九渊妖圣，代表至少是元神五层。”
“五十多岁的元神五层？配上技艺境界。”白瑶月轻声道，“我虽然骄傲，可也知道，我的资质比孟川差上许多。”
“我此生，有些许希望达到造化境无敌。也勉强有一成希望能成帝君。”
“但孟川……几乎有十成把握，成造化境无敌。大半希望，能成帝君。”
白瑶月说道，“不为我自己考虑，也得为宗派考虑。自然不能恶了他。”
“还有，最重要的是，如此神魔，母族却是我白家，也流淌着我白家血脉。”白瑶月微笑道，“凭此关系，他将来成了帝君，也不会对黑沙洞天做的太难看。”
芈玉、蒙天戈都点头。
“师妹看的高远。”蒙天戈说道。
他们却不知。
按照心海殿、战神塔的潜力排名，孟川潜力排名都足以列在第一！比万剑岛主、安杨帝君等人还要高些。
……
江州城经历夜空‘暗红世界’降临的第三天，朝廷派遣的使者队伍就抵达了，都是乘坐飞禽抵达的江州城。
使者队伍来到‘孟府’前，如今孟家人大半在江州城，留在东宁城反而是少数，仅有三千余人。
孟家当代族长率众长老们恭迎。
朝廷使者宣读着封王册文，声音浩浩荡荡，数十里天地之力都在轰鸣，在江州城任何一处都能听到。
“封王？”
“夫妻双封王？”
江州城内各处的人们都惊呆了，一个个停下手中的活，仔细聆听着册文。
东宁王孟川！宁月王柳七月！
一对夫妻，同时封王。便是在整个人族历史上都少有。
“我从来没听说，夫妻都能成为封王神魔的。”
“听到了么，册文说，东宁王孟川，对人族有大功，一人斩杀超百万妖王，真的假的，我没听错？”
“你没听错，册文原文说的就是‘斩妖王愈百万’，一头妖王过去就能屠戮县城，东宁王竟然杀这么多妖王，真是可怕啊。”
“了不起。”
“之前不都说，百万妖王进入人族世界，要屠戮各方么。如今东宁王一人就斩杀过百万妖王，哈哈，妖族相信很快就会战败了。”
江州城处处议论纷纷。
……
夫妻双封王，消息迅速传遍天下。
而在神魔当中，消息传的格外快！大周王朝还没公开封王呢，神魔当中就传遍了此事。
“念云妹妹。”一位白衣女子迅速来见白念云。
“柳师姐。”白念云客气道。
“你知道么？发生了一件大喜事，这场战争我们离获胜都不远了。”白衣女子激动道。
“战争离获胜不远了，发生什么事了？”白念云也露出喜色，连激动追问道。
白衣女子道：“妖族不惜代价埋伏围攻东宁侯孟川，甚至派出了妖圣，可结果……东宁侯孟川夫妇二人都早就成了封王神魔，并且都有越阶而战的实力，他们俩联手挡住了妖族妖圣。元初山已经对门下神魔们承认，孟川夫妇早就成了封王，并且孟川斩杀妖王已超百万，并且快将天下间的妖王杀干净了，妖族也是狗急跳墙才进行围杀。”
白念云听的都有些恍惚。
儿子孟川？
斩杀妖王过百万？战争离获胜不远？
“我消息灵通些，估计一天之内，天下间神魔都会知晓。”白衣女子激动道，“大喜事，大喜事啊，等这一天，我们等了多久。”
“是等了很久。”白念云轻轻点头。
“这么多年，那么多同门战死，如今终于看到希望了。”白衣女子眼中含泪。
这时候有一飞禽使者降临。
“圣女殿下，宗门的信。”飞禽使者恭敬将一封信奉上。
白念云一招手，信落入手中，直接拆开来一看，信纸上详细说了事情缘由，白念云难以置信看着这封信，甚至一遍又一遍看着，一个字一个字的仔细看……唯恐自己理解错了。
白念云看着看着，眼泪便控制不住流下。
“师妹，别流泪。如今战争看到希望，当开心些。”白衣女子说道。
白念云折叠好信，放进怀中，露出明媚动人的笑容：“我很开心，前所未有的开心。”
(https:///38_38836/505440265.html)
n.biqukan.com