<<第十二集 第十章 妖王‘摩南’到来>>

夜色朦胧，残月高悬。
孟川飞行在高空，俯瞰着这苍茫大地。
他的视力能看到在野外生存的人们，白天大多都藏着，黑夜却开始出来劳作。大人们在劳作，孩童们在旁边玩耍，也有认真练刀剑的。
“昼伏夜出？”孟川轻声低语，“黑夜，妖王可视距离也大大缩短。黑夜反而成了一种保护，真是笑话啊。”
“一座座城池都荒废了。”
孟川飞行着，路过县城，路过府城，如今都是一片漆黑。这种漆黑让孟川感到了窒息。
“整个大周王朝，只剩下大城。”孟川终于看到了一座大城，繁华的大城有过千万人口，只是大城内同样人心惶惶。百万妖王攻打人族世界的消息，早就满天飞了。
“大周，算上七大城关，一共是六十一座大城。”孟川暗道。
七大城关，洛棠关那是人口超两千万的。
像安海关、燕山关、白象关等等，早期就是数百万人口聚集，自从人口迁移，这些大型城关也同样分担了些人口，人口也超千万。
“野外无数人们，也围绕着六十一座大城在各地生存。有大城，就有希望。他们赚到足够银子可以迁移到城内，他们孩子若是天赋够高，更是可以免费送入城内道院修炼。即便天赋一般，也可以花银子送孩子入道院。”
“大城，就是希望，必须得守住。”
孟川飞着俯瞰着下方。
下方的一片空地上，一孩童和一男子正在彼此切磋刀法。
“嘭。”刀法碰撞。
孩童被震得往后倒飞落地，他眼中有着厉色，再度冲向自己父亲。
“我力气比你大，你就不该和我硬碰硬。战斗，本就是以己之长攻敌之短！”男子呵斥着，又挥刀压制着自己儿子。
“噗。”
孩童又摔了个跟头，满头汗水，脸上都擦破有血痕。
男子看着却喝道：“再来，只要你今年能将基础刀法练圆满，便能通过道院的考核，你爹我砸锅卖铁拼了命也会送你进城，送你进道院。若是再不行，你就一辈子和你爹我在野外吧，也别怪爹没给你希望。”
“哼。”孩童咬着牙再冲上去。
高空中。
孟川看着这幕，又接着飞过。类似的场景他每天都看到很多，可每次都触动到他，他多么想要完成他的梦想‘斩尽天下妖族’，若是完成了，即便拼掉性命也会无比满足。只是真的很难啊！越是修炼，越是感觉到‘斩尽天下妖族’是何等难。
“这只是黑暗时期，会迎来黎明的。”孟川默默道。
……
飞回江州城。
妻子柳七月等他一起吃了晚饭，随后孟川就闭关。
“咚。”
那具造化境异族尸体，直接被放在静室内，静室是用来让神魔修行的，建造的也颇大，至少放这具身高三丈的尸体还是很容易的。
“造化境异族，主修肉身？”孟川仔细看着，这尸体全身有着层层叠叠的黑色鳞片，连面部都有黑色鳞片，不过胸口位置却被切割了一大片，鳞片消失，血肉都被切割了一片。
“到了这等境界，伤势应该瞬间愈合。”孟川观看着，“这胸口被切割，更像是这异族死后，鳞片被切割，应该是元初山先辈们试着用来炼制器物？”
造化境肉身强者的尸体，体表鳞片肯定不凡。
简单缝制成铠甲，价值都高的惊人。
“嗡嗡。”无形的气息波动从这具尸体散发开，不过终究是死物，孟川的暗星领域就能轻易封锁这些气息波动了。
“锵。”
孟川拔出了斩妖刀。
“嗯？”孟川一惊看向手中斩妖刀，斩妖刀刚出鞘后，就开始震颤着想要扑向那一具尸体。
“别急。”孟川笑着挥刀，一刀快如闪电，劈在异族体表鳞甲上。
实际上当接近鳞甲约莫一寸时，就有无形斥力，排斥开斩妖刀。
“幸好元初山先辈们早就切割了一片，否则我都伤不了这尸体分毫。”孟川自嘲一笑，将斩妖刀伸向了这异族尸体胸口的大伤口，贴近着伤口，斩妖刀震颤着努力想要吞吸，终于一滴金色血液从伤口中缓慢飞出，金色血液仿佛无比沉重，被斩妖刀勉强吸引到刀身上。
“嗤嗤嗤。”
金色血液一碰触斩妖刀刀身，刀身就缓慢延伸出了金色纹路，震颤奋力吞吸着这一滴血液。
孟川自己就修炼了肉身一脉，‘神通境’和‘不死境’，那是有质的蜕变。而造化层次的‘入圣境’一滴血，怕是比自己整个肉身都要更强了。
这一滴血，斩妖刀吞吸的非常艰难，足足过了半个时辰，才彻底将一滴血吞吸掉。
“斩妖刀都吞吸的这么艰难。”孟川暗暗感慨，“在历史上，它或许都没吞吸过造化境肉身一脉强者的尸体吧。”斩妖刀本是魔刀，像‘造化境肉身一脉异族尸体’都不是本世界强者，只有三大宗派才能拿得出。在过去，三大宗派根本没必要培养一柄魔刀。
斩妖刀继续吞吸，吞吸了一个多时辰后，斩妖刀却不再吞吸了。
似乎暂时‘吃饱了’。
“斩妖刀也得慢慢消化，明天再吞吸吧。”孟川很期待，吞吸一具造化异族尸体的斩妖刀，会有多大变化。
……
时间一天天过去。
又一天傍晚。
孟川回到湖心阁，和妻子柳七月一同吃晚饭。
“嗯？”
孟川、柳七月同时转头看向远处。
一道虚幻身影从远处踏着湖水走来，它穿着黑袍，有着干瘦面孔，黄色眸子，此刻微笑着踏上了湖心阁。
孟川夫妇起身走了出去。
“妖王？”孟川开口道。
“见过东宁侯，宁月侯。”这黑袍虚幻身影微微行礼。
“妖王化身我还是第一次见，不知你是哪位大妖王。”孟川开口道，他见过秦五尊者和洛棠尊者的化身，那都是达到元神五层后拥有的化身手段。化身是没杀伤力的。不过妖族神通千奇百怪，或许四重天妖王也可能有化身。
黑袍虚幻身影微笑道：“我叫摩南，此次来，是邀请东宁侯、宁月侯加入我妖族。”
“加入妖族？”孟川嗤笑，“我人族怎么加入妖族？”
“天妖门为何愿意为妖族而战？”黑袍虚幻身影微笑道，“就是因为，我妖族帝君从天外降下‘妖族圣碑’给天妖门，圣碑上刻下了我妖族的承诺。攻打人族世界功成后，会将人族世界的一成疆域，永远划归给人族生存，那一成疆域将由天妖门统治，人族从此废除神魔修行体系，只拥有天妖修行体系。从此人族便是妖族百族之一，是我们妖族一份子了。”
孟川、柳七月彼此相视。
“人族和妖族之战，人族必输无疑。”黑袍虚幻身影微笑道，“既然必输，何必送死呢？你们完全可以带着族人，继续开心生活下去。只要没有新神魔诞生。你们这些神魔……妖族也可以允许你们存在，等你们老死之后，自然再无神魔。”
“对你们而言，逍遥一生，妻子家人，族人后代尽皆幸福圆满，岂不是很好？”黑袍虚幻身影微笑道。
(https:///38_38836/521609906.html)
n.biqukan.com