<<第十四集 第十二章 巡守在山野间>>

黄摇老祖喝着酒，笑道：“两边下注罢了。他们一边从我们这边拿好处，一边从人族那边拿好处。哪边获胜，他们都能逍遥自在。我们又拿不出他们背叛的十足证据。让他们像天妖门一样彻底站在我们这边，也不现实。在人族世界……顶尖战力，还是人族占优。”
“必须得查出那位神魔的身份。”九渊妖圣说道，“地表战斗我们有损失，地底再被不断屠戮。这么下去，百万妖王也撑不了太久。”
“我已经想尽办法。”黑袍人低沉道，“其实有一个法子，最简单，必定能查出那神秘神魔身份。”
九渊妖圣、黄摇老祖都有些惊讶。
黑袍人继续道：“血咒。”
“血咒？”九渊妖圣摇头道，“没用的，在妖王身上留下血咒，即便妖王被杀，血咒也很难附在凶手身上。封王神魔的无间领域，一定会隔绝血咒。便是封侯神魔的‘暗星领域’都能察觉血咒这类外来力量，不会让附在身上的。”
“我说的是，能‘追溯因果’的血咒。”黑袍人说道。
“追溯因果？”九渊妖圣、黄摇老祖一惊，看着同伴。
“不管用何种方式击杀，只要击杀，追溯因果，一定会附在敌人身上。除非敌人有‘隔绝因果’的能耐，否则无法剥除这血咒。”黑袍人轻声说道，“在妖界，能做到这步的，除了三位帝君外，千蛐妖圣也能施展。”
九渊妖圣、黄摇老祖都心中一动。
“你的意思是，让千蛐妖圣夺舍进入人族世界？”九渊妖圣，“千蛐妖圣还年轻，它可不一定愿意来人族世界。”
“哈哈哈，北觉，我知道你和千蛐有仇。”黄摇老祖笑了。
“我是为妖族着想，为帝君们着想。”黑袍人说道，“而且我们如今的确没法子，查出元初山神魔的身份。九渊……你也知道，我们想尽了办法了。”
九渊妖圣思忖了下，点头道：“行吧，我会禀报帝君们。我们是没法子，让帝君们想办法。否则就任由那神魔继续屠戮。”
……
五月初九，夜色降临。
孟川和妻子吃着晚饭闲聊着。
“嗖。”
一位飞禽妖王降临，落在厅外，恭敬行礼：“东宁侯，你的信。”
一封信飞向孟川夫妇。
孟川有些惊讶，因为若是不重要的信件，飞禽妖王们一般都是一扔就立即走了。
近距离交接，代表信件重要性很高。
孟川拆开信封，看着里面信纸内容，信纸上也有尊者真元印记无法作假。
“什么？”孟川看完脸色都变了。
“怎么了？”柳七月询问。
“妖族大军，要开始狩猎了。”孟川将信递给柳七月。
柳七月一看，脸色微变：“一个凡人，就价值一百功劳？让妖王们随意狩猎？”
“这命令传给了所有的妖王，元初山也第一时间得到消息。”孟川说道，“天下七成人口，在城外。若是眼睁睁看着，这些凡人们会被百万妖王不断追杀，被杀的十不存一。我们必须救！”
“按照信中说，元初山会调遣一千五百名大日境神魔、三千名妖王仆从，长期巡守天下。”柳七月看着信，“若是他们遇到危险，也会求援，会调遣阿川你过去。”
“嗯。”孟川点头，“一千五百名大日境神魔，元初山弟子中都没有一千五百个大日境。显然……连外门弟子都算进来了。甚至被控制的妖王仆从也都行动了，宗派已经倾尽全力，不允许看到妖王们在天下肆意屠戮。”
“三千妖王仆从，怕是绝大多数妖王仆从都派遣出了吧。”柳七月说道。
“能控制妖王仆从的神魔并不多，修行幻魔体的封侯神魔、封王神魔以及尊者们，都是能控制的。”孟川说道，“但三千之数……差不多是不影响传令安排的极致了。”
像元初山幻术最厉害的‘渡欲王’，一己之力控制上千名三重天妖王仆从，也就是极致了。
三千仆从，除了飞禽妖王外，整体实力较强，一般是山妖等一些实力极强的三重天妖王。
……
五月初十，清晨。
元初山，赤血崖前。
大群神魔们汇聚于此，个个背上行囊，整装待发。而孟悠、孟安这些年轻弟子们则都是在旁边看着。
最前面，李观尊者站在那，元初山主、易长老站在旁边。
“你们五百二十三名大日境神魔，在今天就需要出征。”李观尊者肃然道，“上百万的妖王，会在我们的家乡土地上肆意屠戮。”
“这时候，需要你们去斩妖王。”
“除了你们，还有其他大日境神魔，直接从大周境内各个城池出发。”
“此次一共有一千五百零九名大日境神魔出征，救援各地！其中内门弟子六百零一名，外门弟子九百零八名。”李观尊者说道，“除此以外，还有三千妖王仆从也会出征。此次……我们已经倾尽全力，只有一个目的。有妖王敢出来，就杀了它。杀得它们不敢再冒头！”
在场五百二十三名大日境神魔，眼中都有战意杀意。
他们中有白发苍苍，有的还风华正茂。
“你们从此要餐风饮露，巡守在山野间，追杀着任何一个敢出现的妖王。”
“你们会一直战斗，或许会死在荒野，或许会尸骨无存。”
“但人族会永远记住你们每一个人，永远地记住！”李观尊者双眸泛红说道。
在场所有神魔的战意越加汹涌。
没有退路。
族群战争！他们无路可退。
“这场战争，人族终将获胜。你们每一个都是人族的英雄！”李观尊者低沉道，“现在，出发！”
五百二十三名大日境神魔立即转身，背着行囊，带着刀剑，一一下山。
孟安、孟悠等很多年轻弟子以及很多有潜力成封侯的神魔们，都默默看着，他们一个个也想加入进去，一起去征战。只是他们必须变得更强大，得到元初山允许，才能下山。
……
一千五百大日境神魔、三千妖王仆从从，这是元初山派遣出的力量。
黑沙洞天、两界岛也都派出各自力量！
他们将在这片大地上巡守，守护凡人。
(https:///38_38836/515184199.html)
n.biqukan.com