<<第十一集 第十三章 不死境>>

“是，能表面上注意一言一行，就很不错了。”柳七月点头。
孟川又道：“时间无情，随着五年十年过去，很多神魔家族子弟怕是会故态复萌。你我夫妻二人也只能经常敲打江州城，但整个天下我们也管不了，师尊他老人家总不能隔一两年就写信给封王神魔、封侯神魔吧？”
“尽力为之。”柳七月说道，“其实相对而言，妖族才是大敌。”
“嗯。”孟川也郑重几分。
妖族……
“阿川，你说过，妖族越来越狡猾，能宰杀的妖王越来越少了。”柳七月说道。
“是。”孟川点头，“它们很谨慎。”
“自妖族大军入侵，一年年下来，妖族反而越加谨慎，攻打次数实际上是减少的。”柳七月说道，“妖界本就妖王众多，每年新诞生的三重天妖王都有一堆。每年也是源源不断有妖王潜入的。人族世界的妖王数量这些年下来，应该没减少。可它们攻打却减少了。”
孟川点头：“嗯，妖王也怕死。妖族高层就算下令，妖王们也不愿送死，所以攻打次数会减少。按照我了解的，妖族主要是靠功劳宝物诱惑，让妖王们一次次去拼命。毕竟躲在人族世界，妖族无法强迫它们。”
“明明藏在暗中的大军很多，就这么一直慢慢和人族耗？”柳七月说道，“如此消耗，对妖族并没有什么好处。虽然凡人死不少，但以人口繁衍速度，影响不了我人族凡俗根基。至于神魔？也只是最精英大日境神魔组成队伍。一场场大战，虽然有牺牲，可诞生封侯神魔数量却更多了，这十一年，算上我们夫妻，元初山可是新诞生了十位封侯神魔。”
薛峰、杨花语、孟川、柳七月、萧云月……
新诞生十位。
让最强的大日境神魔们都去拼命，一次次生死间拼杀。虽然残酷，可的确更有望突破。
“影响不了凡俗根基，神魔也有突破。”柳七月道，“妖族就这么耗下去？”
“你的意思是？”孟川看向妻子。
“阿川，你说过，阴阳之道，阴重在蓄积内敛，阳重在爆发。”柳七月说道，“我觉得，妖族也有爆发一日。潜伏这么久，谋划这么久，一旦真的大爆发……阿川，你要小心。”
孟川点头。
妻子说的他其实也能感受到，明明根据人族判断，每年都有潜入进来的妖王，可攻打次数却在减少。孟川同样不安，可又能如何呢？
“锵！锵！”
外面传来兵器碰撞声。
孟川夫妇透过窗户遥遥看到远处空地上，孟悠孟安正在比试切磋。
“悠儿安儿，也找我翻看卷宗。”柳七月感叹道，“知道王琮犯下的更多罪恶，也知道江州城内更多黑暗，修行都勤奋了许多。”
“他们这么大年纪，该知道了。”孟川说道。
“真希望我们能够解决战争，无需悠儿安儿他们一代代接着去拼。”柳七月说道。
孟川点点头。
他也希望如此。
只是如今根本看不到战争获胜的希望，只看到妖族在人族世界的力量越来越强。
******
静室内。
宽松白衣的孟川盘膝而坐，全身处处都有雷电闪烁。
元神四层境界后，孟川对‘超微观世界’的感知更强，体内世界每一处都被放大了不知多少倍。一滴血液比大海还要广阔，甚至构成身体最基本最微小的粒子，都宛如万丈高山。若是渗透到粒子内部，探查到‘粒子空间’。
粒子空间，如今在感知中，也越加浩瀚。
仅占据粒子空间万亿分之一的核心一点，也变得仿佛石桌大小。
“嗤嗤嗤。”
一滴水滴状晶体从外界，努力侵入进粒子空间，水滴状晶体上有着孟川的身影。
粒子空间受到压迫，在孟川肉身秘术引导下，更主动的吞吸洞天本源之力。
“嗤嗤嗤。”
随着吸收，这粒子空间越加稳定。
终于，这一滴水滴状晶体，彻底进入粒子空间内，降落了下去，最终落在石桌大小的核心球体上。
“轰隆！”
粒子空间震颤。
水滴状晶体盘踞中央，内部隐有孟川站在那，在好奇看着这世界。
“这就是粒子空间？”孟川的视角，的确成了水滴状晶体，他看着脚下的核心球体，又抬头看这广袤的粒子空间，仿佛在看一片星空。
“神念居于中央，可彻底掌控这粒子空间。”孟川默默道，“这粒子空间也强大许多。”
神念，又被称作是‘元神念头’。
一尊元神是由亿万念头构成，平常都是完整的。必须达到元神四层‘分神境’，元神才能聚散由心，可主动分散。便是分割部分到万里之外都是易事，就别提在身体内部的分散了！元神念头，是元神最小分散单位。‘不死境’修炼的过程，就是让每个粒子空间，都有一个元神念头盘踞。
彻底的灵肉合一。
每个粒子都将有质变，在唯一的意识统领下，整个肉身都将有质变。
神通更强大？
甚至拥有数门神通？
这些都是肉身强大后的外在表现，力大无穷、不坏之体，想要破皮都艰难。就算破皮了，甚至将其身体切割成十八段，都能瞬间合一，头颅被贯穿数十刀都瞬间恢复安然无事。
到了这地步，已经堪称‘不死’！要杀死难度太高太高了。
到后期，这一体系彻底压制神魔体系就体现出来了。
只是这一体系修炼太难了……元神四层、道之境为根基，再消耗浩瀚的能量才能练成那一具恐怖肉身。
修炼过程中，元神念头对‘粒子空间’压迫太大，必须经过修炼，粒子空间才能承载元神念头。而整个肉身是亿万粒子构成，修炼过程自然要很久。按照原本计划，每日服用十枚赤血神丹，应该一年时间就能练成不死境。
然而孟川惊喜发现，洞天法珠的‘洞天本源之力’很神奇，可直接被肉身吸收，被粒子吸收。甚至修行效率是暗星真元的数倍。
虽然肉身每日不能修行太久，但整体依旧快上许多。
时间一天天过去。
江州城也恢复了宁静，各大神魔家族也乖巧许多，孟川也经常出去救援，也有两次换防。
可每日修行却没停过！
仅仅半年后，第二年的三月初九这一天，孟川终于大功告成，‘不死境’练成。
(https:///38_38836/523407598.html)
n.biqukan.com