<<第十八集 第十九章 身法极限>>

“本源之风，环绕在周围遍布千里。”千木王遥看着，“威力奇大，越靠近核心本源之风就越加密集，威力也更强，我们这些封王神魔根本无法接近。”
“风形成漩涡，排斥一切外物，我们的兵器也无法接近。”彭牧也说道，强大的兵器是能够抵抗‘本源之风’的，如果这狂风漩涡不排斥，就可以遥遥操纵兵器接近，获得宝物了。
真武王、熔火王等一个个都遥遥看着思索着。
毕竟是本源宝物，有太多用途了。
本源宝物，是世界本源孕养形成，可以替做‘神魔血池’的力量。
也可以直接融入自己世界的‘世界本源’，壮大世界本源。若是将来世界面临‘降格’危险，本源宝物就可以为世界续命，维持住‘中等世界’不降格。
可以用来炼制宝物。
可以用来修炼。
……
本源宝物，有太多用途，数量又极少。便是劫境大能们想要寻找都很难，因为只有‘世界诞生’时才会伴生而出。
“我来试试。”一道声音响起。
众人转头看去，说话的是孟川，孟川仔细观看着这浩瀚广袤的风之漩涡，同时走向前去。
“师弟小心。”云剑海忍不住道。
孟川伸出右手，手指尖碰触向边缘地带的狂风，这让其他神魔们都有些疑惑，手指去碰触本源之风？
“噗。”一缕青风切割在孟川手指尖，勉强破开‘不灭神甲’形成的光膜，在孟川手指尖切割出一道很细小的伤口。
孟川收回手指，暗道：“和我预想的差不多，仅仅一缕本源之风就有如此威力，如果遭到大量风席卷……在外围，我或许重伤下能逃命，到了漩涡深处，怕是身体被绞碎，根本逃不掉。”
“但是本源之风，只有强大破坏性。并无意识，更加不懂透过‘因果’杀敌。”孟川说道，“我只需留下血液，便可滴血重生，可以赌一赌。”
在元初山，孟川就留有一滴鲜血。
如今孟川在自己的洞天法珠内也留下部分血液。
“王师兄，这洞天法珠暂且交由你保管。”孟川一翻手，将洞天法珠递给护道人王善，护道人有些疑惑接过，本源之风威力太大，洞天法珠能否扛得住‘绞杀’，孟川也没把握。但是他可以肯定，劫境秘宝肯定能扛得住。
孟川又向真武王笑道：“师兄，我若是失败，还请师兄帮我收回这血刃盘。”
自己身体被绞杀，血刃盘也会被排斥出来。
“你要真身进去？”真武王猜道，不由震惊。周围其他神魔都吃惊看着孟川？
“东宁王，你的性命，关系到整个战争，不可鲁莽。”熔火王连道。
“东宁王，不可冒险。”千木王也担忧道。
孟川一人解决百万妖王。
若是没了孟川，妖族又可以耗费数年时间逐渐送妖王进来，送百万妖王进来，人族世界将重新进入‘噩梦’当中。
“我有绝对保命把握。”孟川开口道，“诸位无需担心。”
“哦？”
在场个个一听，绝对保命把握？
“既然东宁王有保命把握，我们便不劝阻。但东宁王务必记住……你的性命是最重要的。”熔火王提醒道。
孟川微笑点头。
随即悬浮起来，脚踏着血刃盘。
“嗖。”
孟川化作残影直接飞入狂风漩涡中。
“就这么靠身法往里闯？”蛊瞳王见状忍不住道，“他速度冠绝天下，身法肯定比我的蛊虫厉害得多，可这本源之风毫无规律，越往里越密集。蛊虫之微小……渗透百余里就是极限了。”
“看着吧。”通冥王说道。
在场神魔们大多都紧张。
……
孟川踏着血刃盘，灵活的飞行着。本源之风威力太可怕，早就令浅层次虚空扭曲。
或许达到叶鸿尊者的成就，潜入足够深的虚空，这些本源之风才威胁不到。至于现如今，孟川和叶鸿尊者还是有很大差距的。
“嗖嗖嗖。”
法域境巅峰的云雾龙蛇身法，再有血刃盘相助，令孟川身法鬼魅莫测，从一道道风的间隙穿过，不断往里深入。
庞大的漩涡，越往里风就越加密集。
“好快的速度。”
“东宁王的身法的确厉害，变幻莫测，且速度奇快。”在边上看着的封王神魔们都惊叹，孟川脚踏血刃盘一闪身能百余里！当然狂风漩涡的环境，是不容许蛮横硬闯的。身法腾挪变幻更加重要，孟川在一眨眼，身法就已经变幻百次，从无数狂风中的缝隙中穿过。
“风越来越密集了。”孟川当穿过一百五十里时，也感到巨大压力。
一个念头。
孟川额头两侧浮现银色秘纹，一缕缕银色闪电在头颅周围闪烁着，双眸中也有着银色闪电，这一刻，孟川眼中的世界一切都在变慢，变成原来的约十分之一速度。
神通‘流沙’。
当这些本源之风变成‘十分之一’速度后，孟川顿时轻松太多了，他脚踏着血刃盘，嗖嗖嗖迅速往里钻。
两百里、三百里、四百里……
迅速直逼整个狂风漩涡的核心。
“这这……”
“这身法？”
边上观看的众封王神魔们震惊看着眼前这一幕，真武王都有些不敢相信看着。
原本孟川的身法还在他们理解范围内，可施展神通后，孟川身法就鬼魅到匪夷所思地步，他们只看到无数残影残留，便穿过看似无比密集的狂风。
“得有一闪身七八百里的速度吧。”北沐王看着，低声道，“最可怕的是，他完全能驾驭这样的速度。以如此恐怖速度，短短一眨眼，变幻了至少数百次，至于到底变幻多少次，我完全看不清。”
“我也看不清。”通冥王道，“面对这样的身法，我的攻击根本碰不到他，他却能随意对我出手。”
熔火王点头：“如此速度，还能眨眼变幻至少数百次，他的元神思维能反应得过来？”
即便是封王神魔，都觉得有些超越元神思维反应了。
……
孟川脚踏血刃盘，一闪身百余里。施展神通‘流沙’下，极限速度是一闪身千余里！无尽身法可达到一闪身一千五百里，云雾龙蛇身法踏着血刃盘可达到一闪身一千两百里。
但是速度太快，不一定驾驭得住。
就像面对牵丝圣主的‘虚空蛛丝领域’，在数百里领域内，无数虚空蛛丝拦截。若是以最极限速度瞬间冲过……很容易撞击到太多虚空蛛丝。就像一个凡人，跑得太快容易失控撞到障碍物。对孟川而言也遇到类似的问题。
他踏着血刃盘，速度太快。
在地底探查自然没事。和‘牵丝圣主’这些强大对手交战时，就需要完美驾驭自身的速度。
在之前，施展神通‘流沙’下，一闪身五百里是他能完美控制的极限，这种速度下，密密麻麻的虚空蛛丝拦截，他都能灵活避让。
而如今云雾龙蛇身法突破，达到法域境巅峰后，一闪身九百里是他的完美控制极限。再快就有些失控了，失控的速度……在密集的风之漩涡中，只会送死。
(https:///38_38836/551652089.html)
n.biqukan.com