<<第十集 第六章 我是孟川>>

信中的内容仿佛晴天霹雳，让孟川彻底蒙了。
他呆呆看完了信件上的内容，又立即翻看第二封信、第三封信、第四封信……
“怎么了？”柳七月发现了孟川的不对劲，“阿川，你怎么回事？”
看完了五封信，孟川坐在那，木木的。
柳七月则是连拿起信开始看起来，也是一脸难以置信：“怎么可能？不可能，这，这……”
“爹，爹勾结天妖门？”孟川根本不愿相信，他仔细回忆着从小到大的一幕幕场景，“爹服兵役足足十年，一次次拼命和妖族战斗。娘也被妖族所杀，爹恨妖族入骨，怎么可能勾结天妖门？”
“爹从小教导我，才有我今日。”
“他恨妖族，我能感觉到。不会有假。他怎么可能勾结天妖门？”
孟川越是回忆和父亲的点点滴滴，越觉得不可能。
“可地网探查，说证据确凿，父亲他都主动认罪？”孟川思索着，“难道有什么我不知道的隐秘？”
“阿川，阿川。”柳七月喊着。
孟川从思索中清醒过来。
柳七月看着丈夫，丈夫眼中有着泪花，整个人都有些呆滞，显然这五封信带来的刺激太大了。六岁那年就没了母亲，一直是父亲照顾着长大。孟川和父亲之间的感情是无比深厚，他根本无法接受父亲勾结天妖门这样的事。
“阿川。”柳七月喊着。
“嗯？”孟川总算回过神来，只是脑海中依旧忍不住回忆过去。
“这里面一定有问题。”柳七月也道，“公公他能担当东宁府一府境内‘地网’的负责人，显然元初山原本审查，是对公公非常信任的。怎么如今又认为他勾结天妖门了？”
孟川点头。
“公公的性子，我们都很清楚，绝不是和妖族勾结的性子。”柳七月说道，“他若是那种性子，也培养不出阿川你。”
“岳父大人呢？”孟川问道，“岳父大人和我爹是生死兄弟，他一定知道更多。”
“嗯，我去喊我爹。”柳七月点头。
……
虽是深夜时分，柳夜白依旧被喊醒。
在烛光下，柳夜白也看完了这五封信，他摇头郑重道：“不可能！大江绝对不会勾结天妖门，我敢用命来打赌。”
孟川听的眼睛一亮。
“大江的行踪，我非常清楚。”柳夜白郑重道，“他和我都担当灭妖会的杀手，我们执行的都是灭妖会任务，去追杀天妖门的人。平常就是在东宁府经营酒楼，教导你们两个小辈。他嫉恶如仇，对妖族更是恨之入骨……我和他多次并肩生死战斗，绝对不会看错。”
“最重要的是，他不可能长期勾结天妖门，还不被我发现。”柳夜白说道，“我也是神魔，而且我更擅探查隐匿。三十年了，我和他相交三十年，生死交情，他勾结天妖门，怎么可能瞒得住我？”
“东宁府的天妖门分堂，早就被摧毁了，那次摧毁发现很多卷宗，也没发现和你爹有关的。”柳夜白又道。
孟川点头。
天妖门东宁分堂，还是因为自己而最终被毁。
“三十年生死交情，他什么脾性，我怎么可能看错？”柳夜白坚信，“其中一定有问题！你爹，绝无可能勾结天妖门！”
“嗯。”孟川点头。
“可证据确凿，你爹还主动承认，就有些奇怪了。”柳夜白说道。
“我会查出真相的。”孟川点头道。
“你怎么准备做？”柳夜白询问，“你说说，我和七月也帮你想想。”
柳七月也道：“这事情必须快，吴州那边已经上禀元初山了，元初山一旦核准就麻烦了。”
******
和妻子、岳父仔细商量后，孟川也渐渐心定。
“阿川，此去一定要小心，防止有什么阴谋。”柳七月说道。
“切记不可和元初山对着干！”柳夜白也嘱托道。
“放心。”
孟川说道，“我相信元初山，不会冤枉我父亲的。”
“若我们都看错了呢？”柳夜白忽然说道。
孟川一愣，脑海中浮现这几年来看过的无数被妖王屠戮的场景，无数的尸体，轻声道：“若我们都看错，我爹真勾结天妖门？那我也无话可说。”
嗖。
孟川化作一道闪电划过长空，朝吴州城方向赶去。
柳七月、柳夜白都遥遥看着。
“放心，以孟川立下的功劳，元初山必定慎之又慎。”柳夜白说道，“我最后问孟川的话，显然他也不是那等糊涂之人。”
“嗯。”柳七月道，“我只希望公公的确是被冤枉的，能还他清白。若是公公真勾结天妖门被处死，对阿川打击就太大了。”
“大江不会是叛徒。”柳夜白重复了句，也默默看着远方。
……
后半夜，夜深人静，一轮残月高悬，清冷的月光洒满大地处处。
“嗖。”
一道身影从天际飞来，在吴州城上空连续多次闪烁却从未落地，便跨越了足足上百里。
自从掌握雷磁领域，孟川就已经能够飞行了！这一路从顾山府赶来，他也是全力赶路，过去他身法就够快，神通境肉身后，身化雷霆更快……一个闪身已有六里地了。
“呼。”
孟川落在相山园的其中一株大树树冠上，眉心神眼睁开。
神通――雷霆神眼！
顿时雷磁领域范围急剧暴涨，以自身为中心，五里范围内尽皆被探知，连地底都能深入探查半里深。
整个相山园处处都被探知，自然也探查到了地牢。
“爹。”孟川发现了孟大江。
孟大江戴着手铐角落盘膝坐在地牢墙边，披头散发，整个人很是颓废。
嗖。
孟川身影一动，就到了地牢大门外，大门口有负责看守的守卫。
“谁？”守卫们怒喝，可跟着就不敢吭声了，因为他们看到了远处的青年身影，只觉得发自心灵的莫名畏惧。
“谁敢擅闯地牢？”地牢处暗中守着的两名神魔都现身，他们一眼就看到了不远处出现的青年，青年腰间佩刀，正站在那。
“孟师兄来了？”这两名神魔心头一紧。
嗖嗖嗖！！！
一道道身影出现，相山园就这么大，戒备森严，此刻自然一位位神魔赶到，可看到孟川后，这些赶到的神魔们都面面相觑。
孟川看着已经现身的八位神魔，开口道：“我是孟川，我想要见见我的父亲。”
在场八位神魔们沉默了下，跟着一位神魔老者主动让路，让开身后的地牢入口。
见状，立即一位又一位神魔让路。
“地牢乃是重地，不可擅闯。”有一位女神魔忍不住道，“孟师兄也不可擅闯。”
“王师妹。”旁边的同伴一把拽住她，将她拽到旁边，笑道，“孟师兄乃是巡查，进入地牢审问犯人，是追查妖王。我们得配合。”
“对对对，地网得配合巡查。”
这些神魔们都说着。
唯一有些倔强的女神魔，也被同伴拽着。
“谢诸位了。”孟川看到让出的道路，开口说道。
“应该的。”
“得配合孟师兄。”一个个神魔说道。
孟川在众神魔注视下走进了地牢当中。
(https:///38_38836/525958333.html)
n.biqukan.com