<<第十五集 第十七章 师尊来了>>

元初山上。
“孟川激发青云天，元初山的‘天地之力’无法降临。”李观尊者、秦五虚影、洛棠虚影都出现，都满心焦急。
青云天、赤云天等等，一共九枚天地宝物，乃是沧元祖师亲自炼制。
历史上九件源宝偶有遗失，也都能再夺回。一是元初山实力够强，二是因为不管藏的多小心，元初山都能确定九件源宝的位置。
三绝阵虽然隔绝了外来力量降临，但依据无法隔绝‘青云天’和元初山的感应，至少能确定位置。
“秦五，你亲自去一趟。我元神分身赶往剑皇城，帮你暂时镇守。”李观尊者立即吩咐。
“好。”秦五虚影点头，“我真身已经出发！师兄你元神分身务必尽快过去，剑皇城如今处于空虚状态。”
“二十息时间就能到，这时候只能冒一冒风险了。”李观尊者表情郑重，“能隔绝青云天力量，妖族显然是针对孟川，我的元神分身……只有真身三四成实力，并无把握能救下孟川。
洛棠也心中焦急：“早知道，让孟川选另外两件劫境层次秘宝，至少杀敌能力更强。”
‘千雷法印’‘光阴刀’都是攻击性极强的。
倒是血刃盘，以飞遁护身为主。
“面对陷阱，说不定血刃盘更能保命。”李观尊者平静道，“本命炼器法，选都选了，说这些都无用了。”
“只能期盼孟川能够支撑到秦五赶到了。”洛棠轻声道，“若是孟川战死，那我们人族形势就更糟了。怕是很难找到一位能解决百万妖王威胁的神魔了。”
解决百万妖王威胁，是有运气成分的。
孟川进沧元洞天，恰好选了肉身一脉法门。因为又是雷霆灭世魔体……觉醒出了‘雷霆神眼’这门神通，擅长地底探查。
再配合速度，才有如此效果。
想要再找一位‘圆满雷霆灭世魔体’的封王神魔？还要修炼肉身一脉法门？元神天赋要高……否则肉身一脉无法修行到高深地步。
所以出现一个孟川，的确有些运气。
……
“裂天剑遁术。”
秦五尊者悄然离开剑皇城，毫不犹豫施展了他还没能完善的‘裂天剑遁术’。
元初山诞生的造化尊者，都有资格挑选一件‘劫境层次兵器秘宝’，但都需靠本命炼器法才能炼化，所以也只能选择一件。那时候秦五尊者很年轻，妖族也没开始入侵，他选择的是和‘十三剑煞魔体’，和他修行体系最契合的‘裂天剑阵’。
裂天剑阵，共三十三柄剑，就是为了杀敌。
因为妖族入侵，需要救援四方！所以他参悟这‘裂天剑阵’，开始琢磨一门遁术来，起名为‘裂天剑遁术’。是身体借助剑器飞遁的秘术，只是本就是用来杀伐的剑器？尝试飞遁，太难了，他一直没能完全创造成功。
此刻也顾不得了。
秦五背着一柄剑，这仅仅是裂天剑阵的其中一柄剑。
剑气冲云霄！
身与剑合，化作一柄剑破空而去。
“嗤嗤嗤。”大量剑气肆意破空的同时，和剑结合为一的秦五尊者，也遭到这些剑气冲击。
人的肉身，终究不是兵器。
兵器可以破空极快。
肉身强行随着兵器一同破空？想的很好，但难度很高。孟川的‘血刃盘’那是七劫境大能炼制的，炼制的根本就是为了飞遁和护身。而秦五尊者的劫境兵器‘裂天剑阵’本质上是杀伐之器。
“噗。”秦五尊者身体遭到剑气冲击，皮肤表面都开始有血珠渗透出来，他眼睛都变得血红，甚至劫境兵器的剑气都开始冲击他体内的‘洞天’。幸好是本命炼器，才能尽量将伤害降低。
付出如此大代价，也让秦五尊者的速度，暴增到一闪身三十九里的速度。
“孟川，一定要等我赶到。”秦五尊者无比焦急。
他绝不愿看到这个弟子战死。
******
孟川借助‘云雾龙蛇身法’藏身深层次虚空，再有血刃盘护体，保命能力强的可怕。让妖族的计划彻底落空。甚至自身较弱的‘长游妖王’和黑袍北觉分身，都先后被斩。只剩下黄摇老祖。
“走。”
黄摇老祖活了这么久，自然看清形势。
它毫不犹豫一飞冲天迅速冲向地表。
“杀。”孟川施展身法跟随着，同时驾驭着九柄血刃围杀着黄摇老祖。
“砰砰砰。”
一道道血刃袭来，黄摇老祖一圈圈妖力鼓荡，血刃流光大多都无法刺穿那些护体妖力。即便偶尔有一柄血刃勉强刺破重重护体妖力，最后刺在黄摇老祖衣袍上，黄摇老祖那强大的肉身也微微震荡，便卸去了这股冲击力。
这让孟川有些吃惊：“这黄摇老祖是修行多年的妖圣，而且擅长正面搏杀，护身本领果真是厉害。我的血刃最强威力可达造化境门槛……可它竟然敢直接硬抗。”
衣袍坚韧，没被刺破这很正常。
但衣袍柔软，冲击力还是要肉身承受的。黄摇老祖先是护体妖力重重削弱，剩下的肉身便能抗下。论肉身之强……恐怕在巅峰五重天妖王中都是排在前列的，比那个长游妖王肉身强太多太多。
也是，妖族本就擅长肉身。黄摇老祖即便仅仅停留在五重天境界，也会将肉身修炼的极可怕。
“轰。”
黄摇老祖冲出了地表。
它不管不顾，以最快速度在赶路。
“世界间隙和人族世界的连接点，我能窥伺到很多。”黄摇老祖道，“最近的连接点，距离这里五百里。以我的速度，需要十六息时间。”
嗖。
它在超高速飞行，飞奔向最近的世界连接点。
“这封王神魔，一直在后面追，一直围攻我，根本甩不脱。时间稍微久点，人族的造化尊者就到了。”黄摇老祖很冷静，“如今活命希望最大的，就是通过连接点，逃进世界间隙。”
世界间隙，尊者可进不去。
正面搏杀它没将后面的封王神魔放在眼里，它杀不了那封王神魔，可那封王神魔的攻击手段也威胁不到它。
‘洞天境后期’的妖圣，以擅战出名，即便停留在五重天，正面搏杀的种种手段也很完善，实力也是接近真武王的。
“砰砰砰。”
一柄柄血刃超高速袭来，疯狂轰击着它。
“嗯？”黄摇老祖超高速飞行时，有时候直接硬抗，有时候挥刀格挡开。怎么速度最快，就怎么来。
“这封王神魔，如今完全在全力攻击我，我的速度只能发挥出一半。要赶到连接点，就需要过三十息时间。再加上轰破世界膜壁的时间约十息时间。”黄摇老祖焦急了，“轰击世界膜壁时，他也会全力阻止我，耗费时间会更久些。”
“从我遁逃开始，到进入世界间隙，要五十息时间？”
“这么久，人族尊者肯定赶得到，必须放弃。只有第二个方法，去搏一搏了。”黄摇老祖对那神秘神魔没任何办法，对方藏在深层次虚空，它都没法逼对方出来。它毫不犹豫俯冲往下，再度钻进地底。
不到最后时刻，它不会放弃活命希望。
(https:///38_38836/512072924.html)
n.biqukan.com