<<第十七集 第十一章 各方关注>>

“轰。”
秦五正背着剑，身剑合一，超高速朝江州城赶去。
经历了上次不惜重伤赶路后，如今伤势自然早好了，秦五的‘裂天剑遁术’也完善了些，飞行时对身体伤害减轻了小半。
“孟川，撑住。”秦五很担心他这个弟子。
……
元初山。
李观、秦五虚影、洛棠虚影都遥看江州城方向，在九渊妖圣一掌轰飞石牛异兽，令世界膜壁崩溃时，他们都感应到了。
“孟川之前求援，我真身已经全力赶去。”秦五说道，“不惜代价也需三十息时间。”
“护法神兽也在求援，它竟然扛不住。”洛棠惊讶道，“孟川到底遇到了什么危险？”
李观一拂袖。
眼前虚空荡起涟漪，隐隐显现画面，那是之前世界膜壁破碎区域的画面。
论对‘虚空’的参悟，修炼元初神体的李观堪称当世第一，不借助任何宝物，都能查看遥远之地，但只能映照一个地方！有世界膜壁破碎的感应确定，李观才能锁定位置。
虚空涟漪中，显现出战斗场景。
暗红世界蔓延，九渊妖圣一掌之下，孟川和柳七月全力出手才抗下。
随着暗红世界彻底汇聚成超小型世界。
“暗红牢狱？”
“是妖族的暗红牢狱。”李观、秦五、洛棠都很吃惊。
妖族和人族世界，本就是在时空长河同一片区域，漫长时间来，对彼此也了解颇深。当然这些域外情报一般都是到了尊者层次才会知晓。
妖族的劫境秘宝中，‘暗红牢狱’也是颇有名气。
因为不同的劫境兵器秘宝，用途也不同。而暗红牢狱就属于很特殊的劫境秘宝，很适合用来抓敌人。
“九渊妖圣参悟自身神通，悟出的绝招名为‘九渊之地’，这‘暗红牢狱’非常适合它，足以令它实力暴增数倍。”李观说道，“不过孟川他们夫妻俩也挺强，正面挡住了这一掌。以孟川实力，加上护身石符等宝物，保命无忧。”
“孟川夫妇很可能想要保护江州城两千多万人性命，不愿逃。”洛棠担心道，“若是赔了自身性命，就糟了。”
她也在意两千多万人性命。
但若是孟川夫妇陪着江州城一起死去，她还是宁愿牺牲江州城。而且孟川如今是整个战争的关键，他若是死去，接下来战争会惨烈得多，人族因此死去的人口将比一个江州城多得多。
“他们夫妇俩经历这么多，关键时刻，会懂得怎么抉择的。”秦五说道，也默默看着。
……
“嗯？”
白瑶月、蒙天戈、芈玉三位尊者们看着面前的镜子，这是帝君级秘宝‘窥天镜’，只要没有太强的阻挡，都能窥伺人族世界任何一处。
“这是？”
白瑶月他们都有些惊讶看着，他们是感应到世界膜壁破碎，才立即窥探那里的。
如今镜子里正映照着战斗画面：九渊妖圣全力出手，击退石牛异兽，被孟川夫妇联手抵挡。
“是孟川和柳七月这对夫妻，他们俩不都是封侯神魔么，怎么能够抵挡住这一掌？这绝对是造化巅峰的一掌。”芈玉惊讶说道。
“看他们俩出招，应该早就是封王神魔了。”蒙天戈说道，“柳七月凤凰涅后有这样的实力不奇怪，这孟川也有些诡异了，他可没有‘凤凰涅’这样的招数。难不成元初山将劫境秘宝赐给了他？借助劫境秘宝，爆发出如此威力？”
“劫境秘宝，赐给封王神魔，真武王、安海王都没这资格。”芈玉看着，眼前场景太过震撼，蕴含太多讯息了。
“悄无声息的突破，这两人或许天赋远超你我想像。”蒙天戈说道，“而且妖族九渊妖圣，竟然不惜一切来截杀，就更奇怪了。当初埋伏神秘神魔时，也只是派遣黄摇老祖等一些妖王。这次却是派遣九渊妖圣对付孟川夫妇。”
白瑶月看着，眼睛却眯起来。
孟川？
这可是‘白念云’和那个孟大江的儿子！白瑶月一直没在意过，可如今这个孟川竟然爆发出顶尖造化境战力，让她就有些吃惊且心情复杂了。
年纪轻轻，就已经到了这一步？
“你们俩想想，对付探查神魔，妖族都没这么疯狂。如今为何这么疯狂对付孟川夫妇？”蒙天戈说道。
“柳七月不可能，仗着凤凰涅才有如此实力，爆发个几次，寿命都得消耗殆尽。对妖族影响不大。”芈玉说道，“关键就在这孟川身上了。”
“看到他施展的兵器了么，一道道流光。”蒙天戈说道，“当初有一位神秘神魔，在渝商城救援，就是一道道流光飞出，击杀了一位五重天妖王，救下惜月侯。”
“孟川就是那位神秘神魔？”芈玉一惊。
“让妖族这么疯狂，不惜代价的……十有八九，孟川就是那位探查神魔。”蒙天戈说道，“特别是看到他战斗手段、战斗实力，我就更确定。显然上次失败后，妖族只能动用更强手段。”
芈玉担心万分：“不管怎样都得保住孟川的性命，他的性命，关系到百万妖王，关系到战争走向。”
“我也很想去帮他，可相隔数万里，我们来不及了。”蒙天戈道。
白瑶月看着，默默道：“孟川，虽然不喜欢你们父子。但我还是希望你活下来！为了整个人族，你也必须活下来。”
……
“九渊妖圣不惜一切，在对付孟川夫妇？孟川夫妇竟然都有如此实力？”
两界岛自然也有窥探天下的秘宝。
此刻徐应物他们也看着一切。
以两界岛的情报、孟川在渝商城曾出手的情报，各方情报综合，两界岛也有所猜测。
“元初山竟然出了孟川这样的绝世天才？不过，为了整个人族，你一定要活下来。绝不能死。”徐应物他们同样期盼着。
……
江州城。
孟川夫妇挡住了那一掌，但周围暗红天地彻底封锁合一，形成约莫十里范围的超小型世界。
“这是？”孟川分出一道血刃，血刃流光速度太快，那九渊妖圣也来不及抵挡，血刃流光直接刺在暗红世界膜壁上，嗤嗤嗤，暗红膜壁被刺穿，却发现了藏在暗红膜壁背后的一条条筋膜，这些筋膜仿佛活的，扭动着纠缠着，也坚韧无比。
血刃无法冲破抵挡。
这可是劫境秘宝‘暗红牢狱’，九渊妖圣暗暗嗤笑，它双手虚伸，有磅礴的暗红力量汇聚到了它身上，在体表凝结出华美的暗红衣袍，九渊妖圣感觉到世界之力汇聚己身，一举一动威力都大增：“在这里，我便是世界的主人。”
“孟川，这次你无路可逃！”
九渊妖圣声音在暗红牢狱内回荡，同时已经化作一道暗红残影，杀向孟川夫妇。
“轰。”石牛异兽低吼着再度悍勇冲过去。
“去，魔锥！”
孟川眼中厉芒一闪。
十二柄血刃加速到极致，个个随着石牛异兽一同杀向九渊妖圣，同时在识海内，孟川早就炼制出的元神兵器‘魔锥’也动了，‘魔锥禁术’是人族心海殿内最强的攻敌秘术，孟川也耗费了足足一成的元神本源修炼出了一柄‘魔锥’。
魔锥，通体漆黑一片，蕴含大量秘纹，单单观看都让人心悸。
咻！
虽然石牛异兽、十二柄血刃、柳七月的箭矢都接连射出，但依旧是那柄元神兵器‘魔锥’最先杀到九渊妖圣面前，直接钻进其体内。
（第一章早就更新了，不过起点卡了）
(https:///38_38836/506492276.html)
n.biqukan.com