<<第十五集 第十九章 妖族的暗手>>

“薛峰在我这些年教的弟子中，天资悟性都算是顶尖，本前途无量，却死在这妖圣手里。”秦五尊者站在那，却有些哀伤，“每次想到都让我痛心。”
孟川点头，他也同样痛心愤怒。
“师尊，之前妖族埋伏我的地方，布置了一座大阵，还留在原地。”孟川立即说道。
“哦？”秦五尊者眼睛一亮，“赶紧带我过去。”
“是。”
孟川带着师尊秦五尊者，直接在地底飞行，瞬间便抵达了阵法所在处。
“还在原地。”孟川的雷磁领域扫过，发现了部分阵法。
秦五尊者站在原地，一缕缕剑气温柔的扫过处处，泥土岩石开始悄无声息粉碎，渐渐露出了布置的一座大阵，阵法符纹玄妙无双，单单布置和拆卸……寻常妖圣都需要钻研些时间。
“厉害，好厉害的阵法。隔绝内外天地，隔绝时空，似乎还隔绝天机因果探查？”秦五尊者观看着说道。
“师尊厉害。”孟川说道，他雷磁领域探查下，只觉得很多符纹太玄妙，牵扯到时空，其他就看不太懂了。
“我修炼十三剑煞魔体，阵法也是关键。”秦五尊者笑着介绍道，“所以天机、阵法……我都算略通一二。”
最顶尖的十三剑煞魔体强者，定是阵法大师。
不但每一道剑煞凌厉无比，还得组成阵法，令威力质变。
“如果不懂阵法，造化尊者怕也拆卸不了这阵法。强行拆卸只会损坏阵法。”秦五尊者说着，无数剑气开始温柔的拆卸一处处，论阵法他可比长游妖王高明多了，单论阵法方面就达到了‘洞天境’，以剑煞操纵劫境秘宝‘裂天剑阵’布下杀阵，实力强的匪夷所思，九渊妖圣胆敢来，也得在剑阵下化作齑粉。
仅仅数息时间，无数阵法部件就被拆卸完毕，被秦五尊者收了起来。他若是要布阵，也能在十息之内布置成功。
“这阵法价值极高，你还拖住了妖圣黄摇，我方才有机会杀它。”秦五尊者笑看着孟川，“都不知该算你多少功劳了。”
“师尊杀敌，宗派也给师尊算功劳吗？”孟川询问。
秦五尊者一愣。
他们是管理宗派资源的。
“等你成造化尊者，也可以不算。”秦五尊者笑道，“至于现在，还是要算的！规矩就是规矩，不得乱来。”
“是。”孟川点头。
自己功劳多的吓人，地底探查妖王，平均每日都近千万功劳。
当然自己也不会肆意兑换，因为到了如今实力，普通宝物已经没用了。
其实宗派给予自己的已经很多了，劫境秘宝‘血刃盘’，还有‘青云天’‘护身石符’等等，可都是直接赠与的。
在战争时期，元初山还是努力庇护着每一个门派弟子的。
当然弟子们也在用命在拼，一个个接连战死。
“这次至少有三位妖族来埋伏你，以这阵法威力，你怎么撑下来的？”秦五尊者好奇问道。
“弟子自创的《云雾龙蛇身法》也达到了法域境。”孟川解释道，“这门身法，在《天地游龙刀》基础上，并且生出更多变化。所以达到法域境后，也能真身进入深层次虚空。弟子躲在深层次虚空，又有血刃盘护体，这才挡住对方的袭杀。先反杀了一位普通的五重天妖王，以及黑袍妖王‘摩南’。”
黑袍北觉，曾经化身万千，自称‘妖王摩南’去说服各方神魔，也曾去见过孟川夫妇。
“自创绝学？改进《天地游龙刀》？”秦五吃惊看着这个徒弟。
后辈们是站在前人的肩膀上，真武王也是以阴阳老人绝学为基础，才创出他的《真武七绝》。否则凭空让他创，他也没这么快。
但能在前人基础上，更进一步，已经代表了能力。
天地游龙刀，可是号称人族第一身法。孟川还改进了？
并且这个年龄，先后自创两门绝学，都达到法域境层次？
“我这徒弟的天赋，是真厉害。或许他身上真能出现奇迹。”秦五看着这徒弟，心中浮现诸多念头。
“师尊，那黑袍妖王摩南很奇怪。”孟川却疑惑道，“它应该有巅峰五重天妖王实力，但没任何护身逃命手段，我放出血刃很快就杀了它。”
一位巅峰五重天妖王，按理说，会花费心思在保命逃命上。
“那不是它真身。”
秦五笑道，“黑袍妖王摩南，化身万千，在天下各处出现，元初山也早就盯上它。我们原本怀疑，它是新晋五重天妖王，擅长化身之术。既然你说它拥有巅峰五重天妖王实力，那就不是新晋五重天。而应该是一位妖圣。最符合的就是妖圣北觉！妖族众妖圣中最擅长分身化身的。”
“北觉？”孟川也早得到妖族情报，了解妖族最顶尖一群强者的情报，知晓北觉妖圣。
一个很神秘的妖圣。
永远找不到它真身。
“接下来，你继续地底探查，无需担心妖族埋伏你。”秦五尊者说道，“我说过，在人族世界内，护身石符定能保你性命。”
“妖族布下的那座阵法，也没用？”孟川惊诧道。
“嗯。”
秦五尊者点头，“绝对能保你性命，但用了也就没了。就这最后一枚。”
孟川微微点头。
绝对？
师尊这话说的不留余地，显然充满信心。
“哈哈，随着你实力变强，这护身石符用掉可能性就越低。等你成造化，这护身石符就可以还给元初山了。”秦五尊者笑道，“你这才成封王神魔多久，妖族埋伏你，反而被你反杀。连妖圣黄摇都因此丧了命。”
秦五尊者很欣慰。
弟子成长了，成长得越来越不需要他担心了。
只可惜薛峰了，若是薛峰去黑沙洞天再成长些年，黄摇也杀不死他吧。
……
海底深处，小型洞天。
“失败了？”
“黄摇也死了？”
九渊妖圣、重玄妖圣、火龙妖圣、黑袍北觉都坐在那，沉默许久。
长游妖王死就死了，也只是一位新晋五重天而已。
黑袍北觉也只是损失一分身罢了，可以再修炼回来。
黄摇妖圣，死了。
这是第一位在人族世界死去的妖圣，令这些妖圣们心中泛起诸多滋味。
“怎么会这样？”九渊妖圣低沉道。
“谁都没想到，那位神魔能潜藏在深层次虚空，护身手段也很厉害。”黑袍北觉说道，“杀敌手段虽然粗陋，比安海王要弱些。但护身本领真的很强，连我的幻术他都能抵挡。”
“没想到这次三绝阵丢了，连黄摇也死了。”九渊妖圣看向黑袍北觉，“那就只有动用最后的暗手了，北觉，告诉我，他的名字。到底是哪一位封王神魔？我会上禀帝君，帝君也会不惜代价隔着世界咒杀了他！”
隔着世界杀敌。
即便是星诃帝君擅长因果方面，即便是以帝君杀封王神魔，隔着世界也非常难，代价也很大。
“我不知道他名字。”黑袍北觉摇头。
“那些古老神魔，都是最近一两千年诞生的神魔，我们和人族斗了八百多年，这些古老神魔的情报虽然很少，但绝大多数能认得出吧。”九渊妖圣皱眉道。
“他戴着面具。”黑袍北觉道。
“戴着面具又怎样？”重玄妖圣追问道，“你们和他厮杀过交手过，从擅长的招数，推测不出身份？”
“没有符合的。”黑袍北觉说道。
“所以杀了一场，都不知道他是谁？”九渊妖圣忍不住道，“帝君要咒杀，都没目标？”
“真的认不出。”黑袍北觉摇头道。
(https:///38_38836/511912883.html)
n.biqukan.com