<<第十集 第二十一章 悟>>

柳七月能感觉到此刻的强大，凤凰涅，实际上是将体内随着修行越加精纯的‘凤凰血脉’真正的力量给爆发出来。
作为凤凰神体修行者，是能够感受到‘凤凰血脉’代表了某种无可匹敌的恐怖力量。她如今只是大日境神魔，只能引发‘凤凰血脉’真正力量的冰山一角。可即便如此，已经让柳七月感觉到匪夷所思了。
“嗤嗤嗤。”这股力量下，柳七月感觉到肉身都在蜕变。
魂魄也在蜕变。
是的。
她明明没有凝练元神，在此刻涅之境下，却能够清晰感应到‘魂魄’在迅速强大。显然涅状态下持续越久，魂魄提升就越惊人。
“属于凤凰力量的火焰之道？”柳七月感觉到举手投足，都能引动恐怖的火焰。她对‘火焰’的领悟也在不断涌现。涅之境下，她有一种时刻在‘顿悟’的感觉。
这些也都早有记载，凤凰神体修行者，在涅时，元神、境界、肉身方方面面都在变强大，这也是必定成封侯神魔的原因。唯一的代价就是寿命在不断消耗。
涅时间越久，寿命消耗越多，直至彻底身死。
“杀！”
柳七月毫不犹豫一箭射出。
这一箭，璀璨夺目！
孟川都为这一箭而震撼，柳七月更无比自信，她能察觉到自身提升到了何等地步，这是彻底的质变。
因为黑岩大妖王距离他们夫妇二人太近，箭矢流光飞出火焰领域，射入汹涌水浪中仅仅数十丈，就到了黑岩大妖王面前。
“嘭。”黑岩大妖王，单手一锤砸出，直接砸在那一道箭矢流光上。
箭矢炸裂。
火焰四散。
黑岩大妖王正面较为轻松挡住了这一箭，他心中却颇为吃惊：“这个柳七月明明是大日境神魔，施展凤凰涅，竟然有顶尖封侯神魔实力。不过今天，他们夫妇就得死。”
它乃是统领整个大周王朝境内所有妖王的，是真正的巅峰四重天妖王，本身实力就接近‘封王神魔’。再有了‘龙水域’后更是如虎添翼。
“龙水域，天翻地覆！”迫到近处，黑岩大妖王终于调动龙水域所有力量对付眼前二人。
“轰隆隆~~~~”
所有水浪都汹涌汇聚，冲击向孟川夫妇二人，令柳七月体表的火焰也被压的不断缩小，缩小到仅仅十丈范围，才彻底支撑柱。
任凭外界水浪如何冲击，十丈范围完全守住。
“阿川，他实力太强，我的箭都威胁不了他，怎么办？”柳七月有些急了，一次性取出三根箭，因为对方迅速冲来，距离太近只剩下最后一次射箭机会。
“你继续射箭。”孟川传音道，他随时准备着。
“死吧。”
黑岩大妖王冲到距离二人不足百丈，八十丈、六十丈……
柳七月的三根箭矢破空射出，带着耀眼的火焰，带着恐怖威势。黑岩大妖王依旧自信面对。
可就在这时――
“去，诛神刺！”孟川一个念头，就调动了长期被元神孕养的‘诛神刺’。
诛神刺乃元神兵器，肉眼、领域尽皆难以窥伺。
妖力、肉身也无法阻挡。
它的速度甚至超乎想象，是比闪电更快的速度，瞬间侵入黑岩大妖王体内，找到了它头颅识海空间内的‘元神’，那是个黑漆漆岩石人形模样的元神，元神颇为强大。
“这是？”黑岩大妖王元神也发现了诛神刺进入识海空间，不由大惊。
“它达到了元神二层？”诛神刺一进，一窥见对方元神，根据对方元神强大程度，孟川就心头微微一凉，对方元神虽然不及自己，可也是元神二层境界。
“噗。”
诛神刺直接刺在黑岩大妖王的元神上。
“啊。”黑岩大妖王都感觉头脑剧痛，这时候那三根箭矢也到了面前，它只能左手大锤挥动勉强挡下两根箭矢，还有一根箭矢射在了它胸口炸裂开来，有凤凰火焰在它体表燃烧。黑岩大妖王随手甩出了右手中的锤子，锤子化作一道黑光，射向柳七月。
距离太近。
这锤子也太快，柳七月也来不及射出新的一箭。
幸好孟川就在她身边，也早就施展神魔禁术，此刻也是毫不犹豫元神之力调动全身，速度更加快。
“轰隆――”
斩妖刀施展红莲式，以阴柔接这一锤时，便感觉到一重重幽深难测的力量从锤子中传递过来，压着斩妖刀撞击在孟川的身上，低沉的嘭的一声――孟川胸口肋骨尽皆断裂，后背都鼓起，鲜血瞬间就染红了衣服。
“嘭。”
整个人化作残影被轰击的倒飞开去。
看着这一幕柳七月眼中都有着泪花，她甚至怕，怕孟川已经被一锤给砸死了！
“妖王，受死。”柳七月红着眼，疯狂了，又是三根箭矢同射。
黑岩大妖王体表有凤凰火焰燃烧，它却深吸一口气，将这凤凰火焰直接吞吸进体内，点头赞许：“这火焰，好滋味。”
这让柳七月瞳孔一缩。
她立即暴退！暴退向孟川抛飞的方向，同时继续射箭。
体表火焰领域还能维持十丈，完全挡住龙水域的压迫，柳七月如今也有顶尖封侯神魔实力，一双火焰羽翼下她速度也达到崭新程度。
“没用的，逃不掉的。”黑岩大妖王一手接过飞回的大锤，又继续杀向柳七月，它都不急着对付孟川，它觉得那一锤足以杀死孟川了。
……
孟川化作残影倒飞而出时，一瞬间可怕冲击力下席卷全身他都失去了意识。
但元神三层令他转瞬清醒过来，他感觉到龙水域的汹涌水浪包裹他，将他围困束缚更欲要绞杀他。
“我神通境肉身够强了，可这大妖王实力比我强太多太多，一锤就重伤我。若不是七月缠住他，怕是两三锤就杀死我了。”孟川感觉到伤势的严重，胸口彻底凹陷下去，心脏肺部都遭到重创裂开，但此刻迅速的恢复，一根根骨头迅速合拢，心脏肺部等脏腑器官也恢复完好。
如此伤势，只需要一个呼吸时间就能彻底恢复。
身体在恢复时，孟川也看到远处七月被追杀。
“怎么办，我根本挡不了对方一锤，在这敌人领域内，我速度都不如对方。”孟川这一刻无比焦急，他元神急剧思考下，时间仿佛都变慢。每一刹那他都浮现诸多念头。
柳七月一边逃一边冲向孟川方向：“阿川，阿川。”
她牵挂着丈夫，刚才一锤被轰飞的惨烈场景真的让她怕了。
“七月。”
孟川看着妻子被追杀来的场景，妻子体表燃烧升腾的炽烈火焰，那火焰翻滚着维持十丈范围，抵挡着龙水域冲击。凤凰火焰，至阳却又至阴，是拥有生命的火焰。
凤凰火焰抵挡龙水域的场景，让孟川脑海中灵光一闪。
他想到了自己练刀时，曾偶然施展出的那一刀。
“阴极转阳，阳极转阴？不不，至阴本就至阳，仅仅是两面而已。”孟川彻底豁然开朗，只觉得对黑铁天书《心意刀》感悟达到崭新的天地。
(https:///38_38836/524910915.html)
n.biqukan.com