<<第八集 第三章 安排>>

天星侯容貌俊美，从夜色中走来，看了看孟川和柳七月，微微点头笑道：“你们俩成亲，我本想亲自赶来，只是重任在身，不能擅离。”
“抵挡妖族更重要。”柳七月连道。
“嗯。”
天星侯微微点头，“我有事，和孟川谈一谈。明天我们师徒俩再好好聚聚。”
  “明天我亲手做些饭菜，请师父尝尝。”柳七月笑道。
很快，柳七月便悄然退去。
天星侯、章云虎、孟川却是来到了一厅内，三人分而坐下，厅门关闭。
“师叔，不知有何事？”孟川询问道，天星侯连夜悄然赶到北河关，定有重要事情。若是小事……直接传一封信即可。孟川都不由看了旁边章云虎一眼。
章云虎连道：“别看我，我也一头雾水。”
天星侯双眸扫了二人一眼，郑重道：“你们俩听仔细了，我即将说的事，整个北河关仅仅你们俩知晓。你们也切不可透露过第三人。”
“仅仅我俩知晓？”孟川、章云虎彼此相视一眼，都吃惊。
“我元初山和黑沙洞天、两界岛共同商议后，决定……”天星侯看着二人，郑重道，“将在一年后，彻底放弃人族世界内所有中小型城关。”
孟川、章云虎都有些发蒙。
他们为之拼命守护的城关，就这么放弃了？
“妖族和妖王，不就没任何阻挡，大规模进来了？”章云虎忍不住道。
“这可比那些不稳定世界入口，造化的破坏要强百倍千倍，会死很多人的。”孟川脸色有些发白，他知道那些妖族、妖王们对于人族的策略！那就是杀！妖族是想要灭绝人类的，想要占领了这一方世界的。若是放任它们进来，那后果……
孟川想想都不寒而栗。
“你们看看这卷宗。”天星侯从怀中取出薄薄的两份卷宗，递给孟川和章云虎。
二人连接过，开始翻看起来。
孟川看了就脸色微变。
上面详细描述了如今天下间潜伏的‘妖族、妖王’的情况。
“实际上，这八百年来，一次次不稳定世界入口，早就有大量的妖族、妖王们潜入进来了。”天星侯说道，“数量比你们猜的还要多得多。只是它们几乎是二重天妖王为主，实力弱，又有‘地网’的神魔们四处狩猎，令妖王们都拼命躲起来，很少敢出现在人前。偶尔出现，也是迅速攻打一座坞堡村落，攻打后就会立即溜走。”
“原来，很多坞堡村落遭到妖族袭击，都是躲在人族世界内的妖族。”孟川翻看着也恍然，“之前三大宗派公开的消息，都说是不稳定世界入口，令妖族突然来袭，又突然退走。”
“不稳定世界入口，终究很快会消失。”天星侯说道，“若是无数人们知道，有许多妖王妖族潜伏在深山大泽中，恐怕会更恐慌。”
“难怪……”
孟川微微点头。
难怪担当巡查后，自己负责的十八府范围，两年时间遭到的不稳定世界入口妖族入侵，也不足十次！就算有些是在偏僻之地，没有向自己求援。可推算起来……和元初山公开的数据比较，元初山公开的不稳定世界入口数据明显要多得多。
显然将人间很多妖族攻打坞堡村落，都算在不稳定世界入口上。
“两界岛撑不住了？”章云虎翻看着卷宗脸色变了。
孟川也翻看到了。
两界岛统领的‘大越王朝’疆域情况，要比另外两大王朝严峻得多。更少的神魔、更多的城关，令两界岛最近十年，几乎将所有大日境神魔都安排去镇守中小型城关。人手非常紧张，最近十年，两界岛情况一年比一年差，不过之前还好，还控制在每年二十名弟子到三十名弟子的折损。
“当年两界岛的情况，也只是比元初山、黑沙洞天略差些。”孟川轻声道。
“当时人手还够，防备力量还算足够。可随着人手不够，战死神魔就会变多。战死多了，守备的神魔就更少。如此自然会迅速崩坏。”天星侯说道，“之前还能撑，可最近几年的确越来越糟，特别是前年两界岛战死的弟子达到六十一位，两界岛一共才多少弟子？再撑下去，要不了十年，他们弟子都得死光。其实不用死光，只要三四年，他们防备力量会完全不够，彻底崩掉。”
“大越王朝疆域有九十三座中型世界入口，我们元初山和黑沙洞天就算去帮，人手也会变得很紧张，二十年，我们的大日境神魔弟子也会战死大半。到时候就会元气大伤，无法再防守，妖族同样会杀进来。”
天星侯说道，“所以三大宗派决定，主动放弃。”
孟川、章云虎都翻看完卷宗，对如今恶劣情况有了清晰认知，也明白三大宗派不得不这么选。
“我们会加强‘地网’的组建，更多神魔成为地网一份子。”天星侯说道，“我们也会监视所有中小型世界入口，只要它们进来，我们就会监视。并且派遣强大神魔前往！它们进来多少，我们就斩杀多少。”
“在人族世界，我们占据绝对优势。”章云虎点头，“仅仅放弃中小型城关，进来的最多也就三重天妖王。即便突破，也只是四重天妖王。我们人族神魔以强打弱，可以屠戮他们。”
孟川面色严峻。
他明白，理智角度考虑，人族神魔损失会大大减少，在人族世界神魔占据优势，妖王进来也翻不了天！
可是这决策唯一的缺陷，就是凡俗会死更多。
“我们若是为了人们继续硬撑，数十年后，整个人族都得灭绝。”天星侯说道，“我们没得选。我们能做的……就是尽量追杀妖王，令这些进入人族世界的妖王妖族，造成的破坏尽量的小。”
“追杀光它们。”章云虎点头道，“其实我早估算到中型城关压力越来越大，本以为宗派会扩大弟子招募呢。”
“培养弟子要时间，更要资源。”
天星侯说道，“扩大弟子招募，是一杯毒酒，会让我们元初山资源消耗，大于积累。两三百年，就会陷入神魔血池干涸的危险。那样神魔传承都会断绝。”
章云虎、孟川点头。
历史上人族出现过这样的危机，那时候是强大神魔用自身神魔体的根本‘血晶’磨碎融入神魔血池内，延续了传承。可那样只能维持少量神魔传承。
像如今大规模神魔传承，是需要保证宗派的资源消耗和积累形成平衡的。
“中小型城关都得放弃，所以中型城关周围百里、小型城关周围五十里，都不能住人。人口都需要进行大迁移。”天星侯说道。
“迁移人口太多了。”孟川、章云虎都吃惊万分，单单一地迁移人口就数十万，那么多中小型城关，迁移人口太惊人了。
天星侯说道：“放心，之前一年，三大宗派就在暗中做准备，如今粮食、居住地方都暗中准备好，比如北河关的人口，也会向周围十六座府城县城迁移，分散开来，府城县城们也能撑住。”
孟川、章云虎这才放心。
“从今天开始，北河关就由我负责接守。”天星侯看向章云虎，“章师侄，你应该得到命令了。”
(https:///38_38836/479997611.html)
n.biqukan.com