<<第十一集 第十章 大肆抓捕>>

柳七月镇守江州城十年，甚少出手。而孟川十年负责救援，一直在杀戮中，杀性可重的很。
妖王每次屠戮，大批凡人死去。
孟川看得太多了，他拼命救援各地，从无懈怠！元初山调遣他去哪，他就去哪，也无怨言。大周王朝的东南西北各片区域，他都驻守过，这也是元初山所谓的‘换防’。换防，使得妖族在大周王朝境内损兵折将，方才对孟川这个速度冠绝天下的神魔，越加的‘恨’。
孟川不惧妖族，他想要庇护一座座城池。
“狠狠扫一遍，该抓的抓，该杀的杀。”孟川冷声道，“只要有十足证据，我相信元初山的神魔们，没谁会来为难我。”
“行，那我就做了。”柳七月也曾和孟川并肩多年，杀戮无数的，同样杀性颇重。
“隔一两年就来一次。”孟川说道，“只要元初山不把我们调走，我们就这么干！我也相信，师尊会支持我们。”
柳七月微笑：“好。”
……
“你们什么人，敢来我燕家放肆？”燕家旁支‘江水堂’一脉的族长愤怒道。
冲进来的一群兵卫，为首的却是一名大胡子神魔，大胡子神魔手持令牌，冷然道：“奉宁月侯之命抓捕人犯，将燕秀带走。”
“宁月侯之命？”
燕家人愣住了。
在江州城，镇守者宁月侯权力最大，神魔、军队、衙门都得听其命令。
……
“带走。”一名高瘦神魔下令，兵卫们一拥而上。
“我是萧虞，我祖父是萧家大长老。”一位瘦弱男子高声喊道，可面对神魔，他的手下们也不敢反抗。这位‘萧虞’大公子也被抓走。
……
“走。”
“抓走。”一支支兵卫出动抓人，整个江州城，处处都在抓捕。
像地位够高的，阻力可能较大的，都是派遣神魔带队。其他地位相对一般的，派遣普通兵卫们抓捕即可。
几乎每个神魔家族都有人被抓，连孟川的‘孟家’都有两名小辈被抓了进去。
******
“烦请通禀，我们族长要见孟大江族长。”孟府门口，有燕家的老管家上前客气道，“我们家族长和孟族长也是好友。”
“对不住了。”
孟府门口的守卫，客气道，“族长昨天晚上闭关修行，吩咐了，任何事不得打扰。”
“闭关？那什么时候能出关？”老管家脸色微变。
“族长说快则十天半月，慢则一年半载。”孟府守卫解释道。
老管家只能转头走向不远处的马车。
“回去。”马车内的燕家江水堂一脉族长，脸色铁青。
……
“烦请通禀……”
“对不住，我们族长昨晚闭关修行，吩咐了，任何事不得打扰。”
……
“族长昨晚闭关修行。”
……
整个江州城各方势力来求见，他们见不到两位封侯神魔，所以想要见孟家族长孟大江。可连孟大江也宣布闭关了。
“这孟家简直疯了，根本不给我们面子。”
“听说萧家族长亲自去拜访东宁侯孟川，被东宁侯孟川扔了一堆卷宗，萧家族长又灰溜溜回去了。东宁侯连萧家的面子都不给啊。”
“萧家扎根在江州城数千年，渗透方方面面。这次萧家被抓了好些人，都是地位较高的，当然急了。”
城内各大家族都议论纷纷，这次抓的人太多。
“孟川和柳七月简直疯了，真以为成了封侯神魔，就能为所欲为了？”燕家江水堂一脉的族长愤怒无比，“我这就写信给我祖父。”
“孟川夫妇惹了众怒，等着吧，会有他们好受的。”
“我们这一脉数千族人在江州城，和各方打交道，自然要恩威并施。若无威慑力，事情根本没法做。弄死些人也是在所难免。这孟川夫妇作为神魔，插手这些凡俗之事作甚？”
很多人也只敢在家族里，在暗处时骂一骂。
******
任凭外界纷纷扰扰，孟川只当是虫子叫。
作为最高等的镇国巡查，是和封王神魔地位相当的，只有尊者才能真正管到他。
静室内，檀香味弥漫。
孟川盘膝坐着，正在凝练着元神兵器‘诛神刺’。达到元神四层后，诛神刺的神纹需要继续刻印，刻印更复杂的第二层神纹。因为有原先基础，孟川每天夜间都耗费了三个时辰凝练刻印，连续三天才将‘诛神刺’提升到新的层次。威力也大大提升。
“诛神刺攻击手段很直接，神纹相对简单，耗费时间短些。荡魂钟就麻烦了，需要从无到有慢慢凝练，需要大概半月才能成。”孟川暗道。
元神四层，孟川又多了一件‘元神兵器’可以凝练，就是荡魂钟。
‘诛神刺’‘荡魂钟’都是极强的元神兵器。
其实达到元神四层，就是些寻常元神秘术，威力都大增。
“我达到元神四层，也可以开始肉身一脉‘不死境’的修炼。”孟川暗道，“容不得浪费时间，先去一趟元初山，换足够的赤血神丹吧。”
肉身一脉传承。
筑基、金刚、神通、不死、滴血、入圣、神话。因为资源限制，最多修炼到滴血境。
孟川如今元神四层，很久以前就达到‘道之境’了，自然可以开始修炼‘不死境’，一旦练成，便是不死之身，单凭肉身之力都能彻底压制封侯神魔。
“吱呀。”
孟川出了静室，柳七月在外面守着也翻看着卷宗，这三日疯狂抓人，她也仔细查看每份卷宗。
“阿川。”柳七月笑道，“我还要再看会儿卷宗，得尽量保证没冤枉人。”
“嗯。”孟川点头，“我现在去一趟元初山，一个时辰内就会回来。”
“好。”柳七月点头。
嗖。
孟川消失在屋内，柳七月透过窗户看外面夜空一眼，便又继续看卷宗了。
……
孟川在云雾之上，化作模糊闪电直奔元初山方向，速度快的匪夷所思。
仅仅一刻钟后。
便抵达了万里外的元初山。
“孟川，到我这来。”秦五尊者的声音在耳边响起。
孟川立即乖乖转向，先前往洞天阁。
洞天阁内。
“师尊。”孟川恭敬行礼。
秦五尊者身上披着衣袍，笑道：“这都后半夜了，你小子却突然来元初山，为了什么事？”
“弟子准备换些赤血神丹，并且也想悬赏煞气。”孟川乖乖道。
“嗯。”
秦五尊者微笑点头，他一眼就看出孟川达到了元神四层，这也让他颇为欢喜，“你如今达到元神四层，的确可以开始肉身一脉‘不死境’的修炼。尽早练成，你保命本领也能强上许多。”
孟川点头。
“对了，听说你和柳七月，在江州城大肆抓捕？”秦五尊者笑道。
“是。”孟川点头道，“我实在忍不住，那么多神魔拼命，庇护一处处城池，这些蠢货却仗着些势力，为所欲为。”
“是该抓该杀。”秦五尊者点头感叹道，“为师也想震慑住他们，其实朝廷有律法，元初山也定下法规。只是执行律法法规的，终究是下面人。我的命令一层层传下去，到最后执行却变样了。人，终究有私心。有私心，这些事终究难以避免。”
“弟子明白，江州城有一千多万人口，各方势力混杂，天妖门也藏在暗中。加上世道艰难，黑暗一面自然更难以避免。弟子和七月也明白，不可能清除干净。所以打算隔一两年就扫一遍，希望能够震慑住各方，让他们知道……犯了罪，将来就可能被查。让他们心有忌惮。”孟川说道。
“嗯，只管去做。”秦五尊者赞同，“对了，你要换多少赤血神丹？我帮你取来。”
“弟子需三千六百枚赤血神丹。”孟川说道。
(https:///38_38836/523581022.html)
n.biqukan.com