<<第十三集 第十七章 救命之恩>>

安海王虽然脸色冰冷，但依旧留在原地没出手。
真武王平静道：“毒龙老祖身化毒潭，黑水遍布数百里，我们冲过去反而吃亏。我们只管在这守着，让它们俩来攻。它们若是不动手，一旦宝物现世……便让孟师弟带着我们立即夺宝。它们若是动手，就需要主动来攻我真武领域。”
“嗤嗤嗤~~~”
黑水滚滚，都笼罩了那座大山，自然也笼罩了孟川三人。
黑水侵蚀着真武领域，这无形领域内有‘阴阳盘’显现，阴阳盘缓缓旋转着，守的滴水不漏。
“这领域有些意思。”毒龙老祖看着这幕。
“动手。”血修罗却是说道。
二者瞬间动了。
哗。
毒龙老祖身影瞬间融入无尽黑水中，黑水立即汹涌起来，疯狂环绕着孟川他们三人。
“只管在我身边。”真武王嘱托道。
“是，师兄。”孟川点头。
“吼~~~”蔓延数百里的汹涌黑水中，忽然凝聚出一条黑水毒龙，这条黑水形成的毒龙，发出一声震天怒吼便冲入了真武领域当中。
它力大无穷，不死之身，剧毒无比，直接张开血盆大口吞向孟川、真武王、安海王。
“嗖。”从那血盆大口中，更有一道血色身影冲出，一道血色刀光亮起。
“我挡住血修罗。”安海王说完，便立即主动迎上那一道血色刀光。
毒龙老祖可化黑水毒潭，堪称不死之身，那剧毒连妖圣都忌惮，安海王的肉身可远远不及妖圣，杀是杀不死，一小心还可能被毒死？自然不愿和毒龙老祖交手。
“轰隆隆~~~”
真武王站在原地，仅仅一挥掌，领域内便凝聚出了巨大的灰蒙蒙手掌，去对付那毒龙。
血修罗和安海王也搏杀在一起。
真武领域维持着半径五里范围，这五里范围将寻常的黑水抵挡在外，唯有毒龙身躯和血修罗真身能杀进来。
……
在远处虚空中还躲藏着三名大妖王。
正是火凤它们三位。
“一边是真武王、安海王，另一边是毒龙老祖和血修罗？”火凤有些不甘。
“当初毒龙老祖要炼化我，我不也溜了？”牛妖王却道，“我们三个联手，完全有希望夺宝。”
“得智取，先让它们彼此斗起来，最好死上一两个就更好了。”妖龙大妖王笑道，“凤羽妹妹的身法在五重天妖王当中称雄，比不少妖圣都快些，仗着速度我们或许能抢到本源宝物。”
“希望王它们两败俱伤，找到机会，我们去抢宝贝。”火凤也盯着远处，“本源宝物……值得我们拼一次。”
它们三名都是巅峰五重天大妖王，且各有擅长。三者配合的确媲美妖圣。
……
“好厉害的剧毒，没任何介质，依旧可以渗透过来。”真武王暗暗惊讶，他施展着掌法，将那头凶猛的毒龙给压制着无法靠近一里范围内。
“呼。”
真武王一挥手，将剧毒都引导到一起，他怕波及到孟川。
“这剧毒，我都不敢收进虚空手环。”真武王一掌，将这剧毒又拍出去。
“真武王，你已经中毒了。”
那头毒龙在远处大笑着，“我看你能撑到何时。”
真武王微笑站在原地：“你看我，不是好好的？”一丝丝剧毒穿透了无间领域抵达他的皮肤表面，可有灰色劲力在体表流动，将剧毒硬生生磨灭。
真武一脉……
近战可怕，护身同样可怕。
将神魔体系的厉害，发挥到了堪称可怕程度。
另一边，安海王胸口却是有一道血淋淋伤口，伤口却难以愈合，安海王有些狼狈。
“安海王情况不妙。”孟川则是紧张看着。
安海王眼神冰冷，再度出剑，他的‘天劫剑’很可怕，一招招剑法鬼神莫测，威势更是恐怖。他的剑法完全压制血修罗，仅仅数剑就破开血修罗的刀法，一剑撩过‘血修罗’的肉身，血修罗体表血色鳞片裂开部分，被撩出一道三尺多长的大伤口。
但跟着这伤口就愈合，完好无损。
“杀。”血修罗站在安海王面前，不断的出刀，一道道刀光接连杀来！
安海王劈在它身上十剑二十剑，它都无视，因为都是轻伤，瞬间就恢复完好。
它的刀，只要擦过安海王，安海王就是重创。只要真正中一刀，安海王就得死！
“该死。”安海王愤怒。
明明他剑法更高明，明明剑法威力更强。
甚至他还是在真武领域内，可他如今多了三道刀伤，都只是刀气擦伤，就令他重伤了。这三道刀伤都有邪异力量渗透，无法愈合。而血修罗依旧完好无损。
“杀。”血修罗却冷静无比，凑准机会终于施展出杀招。
一瞬间它体内血气消耗两成都融入手中战刀，透过战刀一瞬间爆发出三道血色刀影，三道血色刀影划过弧线，从不同角度围杀过来。血修罗更持着战刀一刀劈过来，正面这一刀直接切割出一条黑漆漆的半里长的虚空裂缝，威势明显强了一倍还多。
真武王看到这幕，却也救之不及：“师弟小心。”
“糟糕，退！”安海王知道到了生死关头，脸色涨红疯狂往后飞遁。
“轰！！！”
一道粗大的无比耀眼的闪电，忽然从两里外劈来。
正是站在真武王身旁的孟川，孟川时刻观看着场上形势，发现形势不对，自然得救己方神魔，当即施展出神通‘天怒’。因为境界提升缘故，孟川因势利导对雷电控制更精妙，竟然一次性将体内约五成的雷霆汇聚于一击，雷霆的速度实在太快，就是那位血修罗都来不及反应，直接被这道粗大的雷电给轰击中了。
这一击，媲美巅峰封王神魔的一击了。
这点威力，血修罗那可怕的修罗战体鳞片都没碎一片，可那般狂暴的雷霆怒劈下，却让血修罗有了些许麻痹感，动作也慢了些。
“呼。”
就慢了一丝，安海王便遁逃远离了。
“什么？”血修罗有些愤怒转头看向孟川，一封侯神魔？坏了自己的好事？
“差点，我差点死在它手里。”安海王暴退到真武王身旁，又气又怒又后怕。
刚才一战的确憋屈。
境界高也没用，他的剑只能伤对方，对方瞬间就能恢复。对方的刀对他威胁却很大。
“若不是这领域压制，我的刀还能快三分，你逃不掉。”血修罗冰冷道，“若不是那一道雷霆，你同样也逃不掉。”
“修罗一脉？”安海王脸色难看。
他修炼的是大力魔体，擅长攻杀。可被血修罗彻底克制。
这是体系的克制。
“孟师弟，出手得好。”真武王则是松口气夸赞道。
安海王也看向孟川，眼神有些复杂，也开口低沉道：“谢师弟出手。”刚才若无孟川那一道雷霆，他真没把握逃掉，这可是救命之恩。
(https:///38_38836/518867497.html)
n.biqukan.com