<<第八集 第十五章 逃命>>

虽然摔在废墟中五脏六腑都难受，但孟川很庆幸的是，幸好穿着护身内甲，令自身肉身都还完好，还保持着完好的实力。
他更是在倒飞撞穿诸多民居、大树的时候，就立即施展神魔禁术了！
因为他明白。
“不拼命，真的可能死在这。”孟川还有太多事没做呢，他当然不甘心。
“轰――”
巨大的黑色蛇尾带着残影，扫过长空，扫过孟川所在废墟时。
躺在地上的孟川全身电光爆发，全力窜出，元神之力完全调动肉身真元，神魔禁术全力催发，身法速度爆发熬到极限。那黑色蛇尾重重的扫过那片废墟，但扫在孟川的残影上，孟川真身实际上还是快了三尺距离，险险逃过了。
“竟然能躲开？”
黑水宫主站在废墟中，尾椎骨长出了一条十余丈长的的黑色蛇尾，这是半妖化形态，也是他自身实力最强模样。
此刻的黑水宫主眼中也难掩震惊，孟川摔在废墟中没死他就很吃惊了，但也认定，这孟川就算不死，也一定重伤了！一个大日境神魔罢了，修炼的也是以速度著称的‘雷霆灭世魔体’，在肉身防御方面是很普通的。他四重天天妖出手的威势，就算没破开甲铠，可冲击力十有八九能震死孟川，震不死，孟川也该重伤离死不远。
  应该‘重伤’的孟川，却爆发出无比惊人的身法速度？躲过他蛇尾一击？
“逃。”孟川险险躲开黑色蛇尾的横扫后，疯狂朝远处飞窜，想要躲远点。
简单交手。
他倾尽全力却依旧处于绝对下风！要知道，元神之力同时调动肉身和真元，即便下山两年多元神有所成长，也只能施展八招罢了。如今都施展了三招了。还不逃等到什么时候？
“你逃得掉吗？”黑水宫主声音响彻在周围一片古老街区。
“嗯？”孟川脸色一变。
黑水宫主在后面迅速追杀就罢了，天地间的雨水陡然受到了操纵，并且连不远处街道旁的一条河流中的‘水’也全部飞了起来。
浩浩荡荡的水流，充斥周围一里范围，从四面八方笼罩包裹向孟川，欲要困死孟川。
孟川这种速度超绝的，最怕领域！在领域内受到重重阻碍，速度自然得衰减。
“千万不能被他近身，近身下，我元神之力即便彻底爆发，也撑不了几招，就会丢掉性命。”孟川很清楚这点。
黑水宫主，在天妖门的十一位天妖当中，属于中游水准。
按照情报实力，实力属于‘封侯神魔门槛’层次，但和孟川、杨方、张筠封相比，黑水宫主终究是彻底跨入四重天层次，是全面突破到四重天层次，方方面面都挺强。
领域、远攻、近战、肉身、妖力、境界……它没那么耀眼，但各方面都挺强。
孟川呢？
即便神魔禁术等诸多手段全爆发，勉强达到神魔门槛层次，可除了一个‘快’字，其他方面都很平庸了。境界更被对方完虐！黑水宫主作为天妖都能达到封侯神魔门槛，他境界上都达到‘道之境大成’了，孟川才是‘刀魂大成’，这一项上差距太大。所以孟川的红莲式轻易被破解，境界差太多，修炼黑铁天书也没用。。
论招数威力？威力也平庸，被黑水宫主彻底碾压。
  孟川唯一的优点就是快，刀法够快身法够快，比黑水宫主快不少，可在境界的差距下，黑水宫主依旧能击溃孟川的刀法。
所以近身就是找死！
“轰隆隆~~~”
无数的雨水、飞起来的水流，遍布一里范围，笼罩向孟川。
孟川却依旧往前冲，逃逃逃！
当水流领域逼近时孟川体表才陡然爆发出黑色煞气，煞气笼罩向四面八方，极度的寒冷令许多水流直接冻结成冰块！孟川虽然尝试过修炼‘寂灭寒煞’，但金刚之身也无法练成，怕是要肉身达到下一境界才能再试试了。
可即便如此，孟川的煞气领域，在大日境神魔中也算颇为厉害。
无数水流被冻结成冰块的刹那――
“嗖嗖嗖！！！”
有七条凝练的水流犹如蛟龙，冲进煞气领域，围攻向孟川。
这七条水流蛟龙，并非是大范围的水之领域，而是黑水宫主以妖力刻意掌控的水流，威力要大的多，也能抵挡煞气冰冻。
“这黑水宫主是要阻拦我，若是被他追上我就完了。”孟川速度不减，身法却诡异许多，呼呼呼！一瞬间多出了诸多‘孟川’幻影，令许多水流蛟龙阻拦个空。即便偶尔有一条水流蛟龙挡住了孟川真身，也被孟川一刀破开。
斗不过黑水宫主近身搏杀，还破解不了远距离的一条水流么？
孟川此刻甚至只是元神之力调动真元，没再调动肉身！因为再全力消耗，元神之力撑不了多久了。
躲避水流蛟龙的同时，孟川逃跑速度依旧挺快。
“快了，已经逃出百丈距离。只要逃出一里距离，如此远距离他能发挥的实力就弱很多了。威胁不到我了。”孟川依旧急速赶路。
“真够滑溜的，可惜除了快，其他方面都没威胁。”黑水宫主看到孟川距离他越来越远，微微皱眉，终于双手一扔，两柄分水刺便扔出超高速飞向孟川。
“黑水宫主的兵器？”孟川一惊。
两柄分水刺飞过长空，比孟川速度快得多，迅速就追上了。
并且还形成了水流手掌！两只水流手掌，分别握着两柄分水刺，令分水刺依旧能施展出精妙的杀招。
每一次分水刺都令虚空扭曲，诡异难当，分水刺的速度完全能缠住孟川。
“铛铛铛。”
孟川身形鬼魅穿行在街道的建族群当中，也以红莲式抵挡着分水刺。
江州城人口密集，寸土寸金，建族群自然密集的很。孟川如今施展飞燕式，身法变幻莫测穿行在一处处民居。令那两柄分水刺也一次次摧毁民居追杀孟川，远距离操纵被就威力不如近身，再有密集建筑阻碍，分水刺威力再度遭到削减，自然难以阻拦孟川。
“一百二十丈，一百三十丈。快了，快逃出他的领域范围。”孟川越来越自信。
“该死。”
黑水宫主遥遥以水流手掌握着分水刺，竟然都无法缩短彼此距离后，终于有些急了。
这一刻他终于爆发禁术！
妖力暴涨！
“水牢之锁！”黑水宫主全力施展。
“咻。”“咻。”
两柄分水刺速度再度上涨，威力也暴涨，划过一道道曲线疯狂阻拦孟川。分水刺神出鬼没，从四面八方包括地底都可能来袭！孟川也只能花更多心思用在抵挡分水刺上，令他前进速度慢下来。黑水宫主速度可从来没减慢过，甚至施展禁术后，他速度还快了三分。
“不能慢。”孟川很清楚场上局势，彼此一百三十丈的距离，若是被缠住减慢，怕是一个呼吸就能被追上。
“拼了！”
孟川再度全力爆发，元神之力同时调动肉身和真元，虽然消耗急剧增加，可孟川实力的确上涨一大截。
“铛铛铛。”一边抵挡分水刺，孟川速度还更快了。
一百四十丈、一百五十丈……
“拦住！”黑水宫主面色都狰狞几分。
孟川全力爆发下，终于冲出了一里范围。那两柄被水流手掌握着的分水刺也停下。
“呼。”
孟川脱离一里范围内，再无任何阻碍，一闪身，彼此距离一下子就到了两里远。孟川落在一座酒楼楼顶，遥看远处的黑水宫主，这才后怕松口气：“活下来了！”
此刻元神之力已经消耗七成，只剩下三成了！
多亏了大婚后，为妻子柳七月画了那副画，令元神积累又深厚了些，否则元神之力根本维持不到现在。
(https:///38_38836/529389143.html)
n.biqukan.com