<<第十三集 第十三章 画‘雷霆’>>

虽然惊愕，但大家看孟川这架势，在这世界间隙中又是画案、凳子，又是纸张、画笔、颜料盘……显然是打算绘画了。
“世界间隙内，修行时间是多么宝贵，孟师兄不抓紧时间修行，反而在世界间隙内绘画？”阎赤桐纳闷。
“如此放纵随性，难怪技艺境界在三个封侯神魔中垫底。”安海王暗道，他最瞧不起那些不珍惜时间的人，他自身就非常珍惜时间，除了分心‘镇守城关’的事务外，几乎心思都在修行上。如今看到孟川在世界间隙内都这么浪费时间，自然不屑。
真武王也有些惊讶：“我和安海王，也只是奉命保护他们三个一年时间。一年后，我和安海王需要更用心去寻宝。这一年时间……他竟然绘画？这个孟师弟，我有些看不懂了。”
孟川擅绘画之道，以绘画叩问本心的秘密，元初山内知晓者寥寥无几。
便是和孟川正面交手过的‘元初山主’，知晓孟川元神四层，也不知道孟川是靠‘绘画’叩问本心。
他们都不太赞同孟川所作所为。
从神魔的角度而言，观看‘世界诞生’修行的机会是何等珍贵？不修行，去绘画？太放纵自己了。
当然大家看孟川绘画，也没谁去‘说教’。毕竟都是师兄弟，孟川也是顶尖封王神魔实力，又不是小孩子，无需他们教。
……
坐在凳子上，世界间隙内风吹着，孟川调好颜料，手持画笔刚要动笔，又犹豫抬头看向那紫色雷霆。
紫色雷霆霸道耀眼，一条条电蛇肆意劈下，犹如一株巨大的雷电大树，它撕裂了幽暗，带来了世界初始。
“怎么画呢？”孟川手持画笔却犹豫了，“这时空长河中的雷霆，太过浩瀚，比在人族世界中看到的普通雷电要震撼千倍万倍，想要一支笔将它彻底画出来，根本不可能。”
孟川的画道天赋的确比刀法高太多，早就超越‘画皮、画骨、画魂’的地步，少年时孟川就画出‘众生相’凝结元神。
他这等画道圣手，要画，自然是直指这紫色雷霆的本质。
“这雷电的本质……”
“我一个封侯神魔，时空长河在我眼中就是一片幽暗，我观看到的紫色雷霆，可能也只是它真实的一部分而已。”孟川有自知之明，“即便这一部分，也浩瀚万分。”
“没办法，只能拆开来画了。”
孟川一代画道圣手，自然有办法，“分成很多幅画，每一幅画专画雷电的某一方面。”
“第一幅，就画雷电的毁灭。”孟川抬头仔细看着远处幽暗当中接连亮起的紫色雷霆。
和过去修炼刀法不同。
这次纯粹从绘画的角度来观察，主要观察雷霆的‘毁灭’。
“雷电的毁灭……也得分不同角度来画。”孟川轻轻摇头，这紫色雷霆越看越是绚丽，可也真的是难画，令他孟川都如此吃力。
孟川终于开始画了。
第一幅画，画着一道道紫色电蛇，孟川非常小心的画着，道道紫色电蛇彼此相连，彼此结合，威力不断叠加汇聚。
这第一幅画孟川完全沉浸其中，他详细画了三千电蛇的彼此结合，最终这些紫色电蛇形成了一株巨大的‘雷电大树’，耗费了一天半时间，才画出这一幅画。
“第一幅成了。”孟川在画卷的右上角写上了名字――毁灭之无尽相。
一天半时间，不眠不休，孟川反而精神百倍。
元神都在绽放灵性光芒。
显然绘画‘雷霆’已然引起元神缓慢的蜕变，孟川对此并不在意，元神四层要到元神五层是非常难的。
“我这幅雷电的‘毁灭之无尽相’，已经穷尽我的笔力。”孟川抬头看着，那紫色电蛇无穷无尽汇聚，形成那般恐怖威势真让人心惊。孟川画到这份上，已经是他暂时的极限了。
“第二幅画。”
孟川收起第一幅画卷，将新的画纸放好，开始动笔。
纸张上开始出现了一道雷霆。
雷霆劈下！
穿透层层幽暗的阻碍！
这一幅画仅仅就是‘一道雷电击穿幽暗’的场景，只是孟川画的非常细，雷电犹如‘长枪’刺穿一层层幽暗，每一次刺穿都有雷电在激发外散。而后又汇聚继续劈向下一层幽暗。
这幅画也画了近一天时间，孟川在左上角写下名字――毁灭之归一相。
……
孟川不眠不休画着，其实真武王、安海王、薛峰、阎赤桐也都是不眠不休的，到了他们这境界吃喝睡眠并不重要，连补充水分都可以直接从天地间摄取。
时间一天天流逝。
孟川画出一幅幅画，每一幅画都截然不同，风格都迥异。
或是让人感到充满希望感动，或是让人绝望，或是感到心悸……
‘生命之寂灭相’……‘虚空之无我相’……‘虚空之九天相’……‘电闪之分波相’……
一幅幅画，都是从不同角度画紫色雷霆。
“对，就该如此飘逸，如此肆意。”
大半个月后，孟川美滋滋画着，一道道雷电犹如龙蛇般在纸张上肆意游走，当最后一笔画完，孟川都觉得酣畅淋漓，这是十五副画最后一幅画，也是最复杂耗时间最久的一幅画，耗费了他足足六天时间。
“漂亮。”
孟川夸赞了下，在画卷右上角写下名字――电闪之游龙相！
“二十三天，十五幅画。”孟川看着面前最后一幅画，这一幅画上画了数千条电蛇，无数电闪各有轨迹，潇洒肆意，却又宛如一体，这‘游龙相’看起来都充满了美感。和真实的紫色雷霆比较，这幅画真的仿佛万千龙蛇在游走。
但这的确是紫色雷霆的一个方面。
“人力有时穷。”
孟川抬头看着世界诞生场景，“十五副画，便是我如今观看紫色雷霆所能画出的极致了。将我对它的认知，尽皆画下。”
十五副画，雷霆的‘十五相’。
“呼。”
孟川坐在凳子上一挥手，十五副画都悬浮出现，悬浮在周围。
跟着翻手拿出一壶酒，孟川喝着酒美滋滋看着自己这十五副画，越看越是满意。
(https:///38_38836/519228469.html)
n.biqukan.com