<<第十六集 第十章 北海深处>>

人族的黑铁天书不少，但称得上‘帝君级绝学’的却很少。甚至人族诞生过的一些帝君，都没能自创出帝君级绝学。
孟川在暗叹艰难时，却不知……
他的儿子‘孟安’，闯过轮回试炼，得到了沧元祖师的传承，也是整个人族最强传承。在同层次可比秦五、李观他们强多了。秦五、李观都是拥有自己挑选的劫境秘宝。而孟安却是有一系列沧元祖师的安排，造化境巅峰时，秦五他们拥有帝君门槛实力。孟安却是能够越阶战帝君，称得上造化境无敌！
不过沧元祖师传承，乃是人族核心机密。三位尊者也不好告知孟川。
“不必气馁。”秦五看着孟川，微笑道，“你已经做得很好了，若是不解决百万妖王威胁，这场战争我们再撑百年也得崩溃，如今却轻松太多，让我们人族缓了口气。”
洛棠也微笑道：“数百年时间，足以再涌现许多神魔，或许就有新的造化尊者出现。”
一般，要尽量在一百五十岁以内突破到造化境。
拖延到两百岁往后，成功几率会急剧下降。
所以即便现在只是婴儿，两百年后或许都成为造化尊者了。
“孟川，据我所知，滴血境，滴血即可重生。”李观说道，“你需留‘一滴血’藏于元初山内，以防意外。”
“是。”孟川点头。
“随我来。”李观说道，他、秦五、洛棠一同走向那挂着沧元祖师画像的屋子。
那屋子内。
李观他们又带着孟川，走向沧元祖师的画卷中，来到了那熟悉的殿厅。
“能滴血重生，你也别大意。”李观说道，“茫茫时空长河，其他世界的众多修行体系，有‘分身’的有不少。比如妖族的神通，就有拥有分身的。又比如帝君们，帝君便可分出一尊‘血肉分身’。元神分身不可离开本尊太遥远。但是血肉分身不同。”
“帝君们分出一尊元神分身，进入血肉分身内，便是完整的生命。”李观说道，“即便本尊被杀，分身一样完好。”
“可是……在时光长河，敌人斩杀你分身，也可透过因果，斩杀你所有分身，也斩杀你一切保命手段。”李观说道，“像‘血刃盘’的原主人，那还是一位帝君呢，就是被敌人借助因果隔着无尽遥远时空击杀。”
孟川一惊。
“你别大意，一般修行到造化境巅峰，大多都开始接触到因果。”秦五则是说道，“敌人杀你真身，透过因果再灭这你这一滴血，即便透过因果的攻击大大削减，可你一滴血的抵抗力，是远远不如你真身的。”
“别仗着有这保命手段就大意。”李观也嘱托道。
“明白。”孟川点头。
“在这件大殿内，能隔绝天机推演。劫境以下强者，若是杀你真身，借助真身联系虽然能够传递到这里，但也能削减超过九成。”李观说着，翻手取出一玉瓶，“你滴一滴血在这里面。”
孟川点头，手指指尖飞出一滴血液，落入那玉瓶内。
李观将玉瓶一扔，飞入一旁殿壁，殿壁犹如水波般，将玉瓶吞没。
“这里能尽量削减因果杀招，但你这只是一滴血，抵抗力很弱，务必小心。”李观说道，“我元初山历史上的帝君们，去遨游时空长河，真身都是在此闭关，血肉分身在外闯荡。真身抵抗力……可比你一滴血抵抗强多了。那保命才算够厉害。”
“真身在这闭关？”孟川说道，“一直躲着？”
“一直如此。”李观说道，“寻常事派遣一尊元神分身即可处理，真身绝不擅动。因为时空长河中有些敌人善于推算，知晓出手杀不死你，不会轻动。一旦你真身离开这里……他算出，能成功杀死你。便会出手。所以别抱有侥幸心理。”
孟川暗暗咋舌。
“时空长河，虽然有着大机缘，可也太危险。”李观笑道，“帝君去闯荡，他们的敌人自然也可怕，你如今敌人还没到那层次。”
随着孟川实力提升，李观他们也逐渐告知他许多讯息了。
片刻后。
孟川又回到洞天阁。
“尊者，师尊，那我出发了。”孟川向他们告辞。
“你实力虽然强了不少，但依旧得小心，毕竟这次是彻底解决百万妖王威胁。”秦五嘱托。
“是。”
孟川一笑，跟着便划过流光离去。
来到一处苍茫大地的上空，孟川脚踏血刃盘，戴着面具，鬓发花白，他眺望着苍茫大地，跟着瞬间俯冲而下钻进地底。
“开始吧！”
咻！
地底六十里深度，施展雷霆神眼，探查自身周围十里，以超高速迅速朝南方飞去。
不断向南。
穿过大周王朝疆域、大越王朝疆域，更进入茫茫海域，也依旧往南飞行，直至抵达世界的尽头。那有无形的虚空阻碍，阻挡住了前行的道路，透过层层虚空便是世界膜壁了。
孟川这才掉头又一路向北……在地底一直到北方尽头！
海洋的海水大多仅仅是在十里深度，能到二三十里深的算很罕见了。再往下也是泥土岩石。
从这一天开始，孟川开始了大规模的探查，横扫天下地底每一处。
……
北海，大海深处。
一座庞大的海底山脉，任何鱼儿都无法靠近，游过时自然到了它处。
呼呼呼~~~
三头水族妖王在海底前行，同样看不见那庞大山脉，也无法接触到。
“那位神魔，追杀到海底了。听说不少妖王被屠戮了。”一名鱼妖王说道。
“铁沙湖刚进来的八百妖王彼此有联系之法，能知晓彼此生死，据它们说，最近半月，它们就死去了近两百位妖王。八百个就死了两百，整个天下藏匿的众多妖王，得死去多少？”一头龟妖王则是摇头感慨。
“帝君妖圣们，至今都没允许我们回妖界，逼急了我，我直接投靠人族去。”旁边的蛇妖王恼怒道。
“听说人族三大宗派，也在招降。”鱼妖王说道，“只是不知详细情形。”
“这场战争，人族最终会战败，不到绝境，真没必要投靠人族。”龟妖王说道。
“帝君妖圣们，不给我们活路，我们能怎么办？”蛇妖王不满怒道。
三位水族妖王边聊边赶路，虽也路过了那座神秘的海底山脉，但自然掠了过去，没能碰触到海洋山脉丝毫。
庞大海底山脉的一处隐约山门位置。
一道黑袍身影站在那，看着三名妖王路过。
“这北海深处，妖王越来越多。”这黑袍身影轻轻摇头，“元初山真是废物，当年和我沧海派争斗倒是厉害，元初祖师都能成为帝君。而如今面对异族妖族，却成了软脚虾。若是我沧海派统领天下……定比元初山做得好。”
(https:///38_38836/510226317.html)
n.biqukan.com