<<第十二集 风云变色 第一章 轮回神体>>

三日后，元初山，传法阁。
易长老微笑看着眼前的少年孟安，少年孟安的样貌酷似父亲孟川，只是比父亲少了几分‘不羁’，多了几分沉稳。他父亲孟川每日沉浸在绘画中一两个时辰，气质上的确和常人不同，更加不羁。甚至观看世界的‘眼神’也多了几分好奇，更仔细观看这个色彩斑斓的世界，感受着这世界中的种种情感。
或许每一个画道宗师，都是世界的观察者。
孟安不同，他是传统的绝世奇才！天生体质就不凡，有父母从小教导，他对绘画没太大兴趣，一门心思在枪法中。
“做好决定了？”易长老笑看着少年孟安，“元初山的规矩，选了，三年内，不可选其他神魔法门。”
“我在家，就得到十二种超品神魔体的详细资料，在藏书洞又看了三天，已经完全确定了。”孟安说道。
“选什么？”易长老问道。
孟安眼中有着一丝锋利：“轮回神体！”
……
孟府，傍晚，孟川夫妇坐在桌旁吃着晚饭。
“元初山的信。”柳七月将一张纸递给孟川。
孟川接过后，惊讶道：“安儿选了轮回神体和黑铁天书《轮回》？”
“我有所猜测，但这条路太难了，劝说过他，不过他性子和你很像，选定了没那么容易改。”柳七月说道。
“黑铁天书中的枪法，公认排第一的《轮回》，以及最适合的神魔体‘轮回神体’。”孟川惊叹。
轮回神体。
十二种超品神魔体，近战最强神魔体！
论肉身坚韧程度排第一，力量仅次于‘大力魔体’。大力魔体虽然杀敌很强，可护身就差些了。可轮回身体的护身本事却是堪称第一，有‘轮回领域’护体，身体本身坚韧程度都很恐怖，在同层次中都足以傲视许多妖王的肉身。恐怕也就孟川这种专精肉身一脉的，才能压一筹。
可孟川也没有‘轮回领域’这种很完美的领域护身。
“轮回神体，近战最强神魔体。”柳七月说道，“如果说雷霆灭世魔体，修炼之难，在于煞气，在于意志。而轮回神体修炼之难，在于悟性。”
“嗯，对悟性要求太高。”孟川点头，“需要悟出分属五行的五种意之境，并且完美融合为‘轮回’之意，方可修炼成轮回神体。”
每个人都有各自擅长。
比如有的对雷电很契合，有的契合火焰。
要将五行的意境都悟出再融合，难度可想而知。
“轮回神体，秘籍中描述是人族在远古时期的一位‘沧元祖师’所创，被称作是最完美的神魔体。”柳七月说道，“沧元祖师还创造了黑铁天书的枪法绝学《轮回》，也是公认枪法中排第一。”
孟川心中一动。
沧元祖师？
以他如今身份，对沧元祖师了解也很少。甚至他怀疑过元初山的沧元洞天和沧元祖师是否有关联？
“这门神魔体，在十二种超品神魔体中，护身第一，力量第二，速度第三，还拥有领域手段。样样都完美。”柳七月赞叹，孟川也点头，其他神魔体一般都走极端。
如雷霆灭世魔体，就纯粹追求快的极致。其他方面都不行。
如十三剑煞魔体，是远攻最强的神魔体。
大力魔体，是力量最强。
凤凰神体，有凤凰涅的可怕爆发。
其他神魔体缺陷都很明显，可是‘轮回神体’却是无可争议的没短板的。
“就是修行太难。”孟川感叹道，“要悟出分属五行的五种意之境，再融合为轮回之意。”
“选了，三年内没法再选。这是元初山规矩。”柳七月道，“而且你之前也说，我们不插手此事，让他自己选，他自己喜欢最重要。”
“神魔之路终究是他自己要去走的。”孟川说道，“当然得选自己喜欢的。”
“希望安儿能练成。”柳七月道。
孟川也很期待。
儿子能练成吗？
……
时间流逝。
整个天下一如既往的运转着，孟川依旧每天地底孤寂探查六个时辰，疲惫回到家他都会去绘画，绘画对孟川是最好的放松，妻子一般会在一旁陪着看看卷宗，写写字。幸好修炼到孟川这等境界，对睡眠要求很低，就是数月不睡都能扛得住，不过孟川每天还是会睡上两个时辰，这可以第二天神采奕奕。
唯有练刀时间，只有早起练上一个时辰。
当然到了‘刀道境’，苦练作用大大下降，更需要思考，需要悟。
“阿川，你这样太累了。”柳七月看在眼里，也心疼丈夫，“若是每天探查五个时辰，是不是也差不多？你也能轻松很多。”
“我每天都有时间去奢侈的绘画，第二天也都能完全恢复过来，六个时辰我完全能坚持。而且少一个时辰，就要少杀很多妖王。我有这实力，就该尽力。”孟川说道，维持‘雷霆神眼’神通六个时辰差不多是极限，是靠意志在支撑，这也是对意志的磨砺。
至于施展神通更久？怕会伤到元神了，孟川也不会那般莽撞。
……
转眼已是冬天。
元初山。
秦五尊者、洛棠尊者虚影并肩而立，元初山主、易长老站在一旁。
“明知道是对的，可这决定，真是难下啊。”秦五尊者说道。
“我们已经尽全力了，两界岛那边决定做的比我们早得多。”洛棠尊者虚影说道，“你我也知道，这一天终究要到来。如今只是比我们预料的快些而已。”
“对。”
秦五尊者说道，“比我们预料的快，这是两界的战争，不可能一切如我们设想的那般好。”
元初山主、易长老都在一旁默默听着。
“传令吧。”
秦五尊者吩咐道，“传令天下所有州府县。”
“是。”元初山主、易长老恭敬道。
片刻后。
密密麻麻数百飞禽妖王，飞出元初山，赶往四面八方各地。
……
当晚，孟川在绘画，柳七月悠然翻看卷宗。
“嗖。”
一头飞禽妖王降落下，化作一名高瘦青年，恭敬在书房外行礼：“东宁侯。”
“嗯？”柳七月走到廊道上。
“这是两位尊者亲自下达的命令。”高瘦青年将一封信恭敬递出，信飞了起来，飞向柳七月。
站在书房门口廊道上的柳七月，有些惊讶伸手接过，打开信封里面是厚厚一叠纸张，显然内容颇多。
那高瘦青年便一飞而起，迅速消失在夜空中。
“两位尊者共同下达的命令？出什么大事了？”孟川疑惑走到门外，却发现妻子满脸震惊。
“你看看。”柳七月将第一张信纸递给孟川，又继续看剩下的厚厚一叠。
――
这个星期番茄要参加省政协会议，时间很紧张。所以从今天起每天尽量维持一更！星期五（17号）晚上恢复每天两章的更新。还请大家谅解。
(https:///38_38836/522602872.html)
n.biqukan.com