<<第十二集 第十四章 元初山的力量>>

“终于来了？”秦五尊者站了起来，面容郑重，“看到九渊妖圣了？”
“九渊妖圣正在吩咐我等，全部进入他的洞天宝物内。”虚幻男子身影说道，“我们已经进来了，九渊妖圣应该迅速离开广御关，悄然离开了。”
秦五尊者微微点头。
以妖圣的实力，要带着手下逃跑，当然快得很。
“我该怎么做？”虚幻男子身影看着秦五尊者。
“依旧将自己当城妖族一员。”秦五尊者吩咐道，“有任何新消息，立即告诉我。”
“是。”虚幻男子身影恭敬道，便消散开去。
秦五尊者默默看着这幕。
默默无闻为人族做贡献的，绝不仅仅是在地底探索的孟川，还有更多神魔。
“战争来了。”秦五尊者眼中有着厉芒，“来得好啊。”
呼。
在洞天阁的其中两处小院，两界岛的造化尊者‘徐应物’、黑沙洞天‘白瑶月’，他们两位的虚幻身影接连出现。
很快三人碰面。
“广御关被破。”徐应物虚脸色难看，开口道，“广御王战死，他转瞬便战死，求援级别也是最高级，出手的应该是九渊妖圣，九渊妖圣应该恢复到妖圣境。”
“我能肯定，四重天妖王们已经潜进来了。”白瑶月说道。
“就是从广御关潜入。”秦五尊者说道，“九渊妖圣将它们都带进洞天宝物，迅速逃离。”
三方论实力。
黑沙洞天如今和元初山相当，毕竟上一位帝君‘黑沙帝君’，上一位创造超品神魔体的‘阴阳老人’都是源自于黑沙洞天，黑沙洞天实力丝毫不逊色。
而论底蕴，则是元初山更强，毕竟是从人族部落时期存续到如今的，历经诸多帝君时期！即便帝君统一天下，都难以攻克元初山。人族诸多强大传承，包括最神秘的‘沧元洞天’都是在元初山。
“这妖族，真将我两界岛当成软柿子。”徐应物咬牙切齿。
“你们镇守的封王神魔最弱，选你们也很正常。”白瑶月淡然道，事实如此，像元初山，‘东河王’‘元初山主’这些顶尖封王神魔都没资格镇守大型城关。负责镇守的是真武王、安海王、白象王、燕山王等一个个，要么是造化境门槛战力，要么也是巅峰封王神魔。
九渊妖圣掂量掂量，也会选择软柿子，以防意外。
“白瑶月。”徐应物脸色铁青，“我们两界岛刚战死了一位封王神魔，你就这么说风凉话？”
白瑶月轻哼了声，没再反驳。
以她的孤傲，能不反驳，算是看在大局的面子上了。
“如今情况很明确，妖族大军终于开始入侵，七百名四重天封王，仅仅是高端战力。”秦五尊者说道，“对我们而言更麻烦的是百万妖王，以及无数妖族！如今百万妖王，分布在妖界一个个中型世界入口旁。随时等待命令杀进来。”
白瑶月、徐应物脸色也郑重。
“一瞬千年秘术的事，你们也一直保密，没泄露吧。”秦五尊者说道。
“我们都知道牵扯甚大，绝对没有外泄。”徐应物说道。
“放心。”白瑶月冷然道。
“那就按照计划应对吧。”秦五尊者说道，“必须出其不意，直接将这些妖族重创！若不重创，接下来就会麻烦的多。”
白瑶月、徐应物都点头。
“赶紧准备，四重天妖王们要从海外‘广御关’赶往陆地的一个个城池，单单赶路潜伏，就需要至少六个时辰。我们必须尽快，越快越好。”秦五尊者说道，“诸位，人族存亡，就在此一战。若是这一战输了，就没有以后了。”
“这一战必须将它们重创。”徐应物眼中有着寒光。
“这群只会钻地洞的。”白瑶月眼中也有着杀意，随即瞥了眼秦五尊者和徐应物，说道，“有事再唤我。”
随即白瑶月虚幻身影便消散。
徐应物也消散。
……
元初山的一处洞天内。
白雾飘荡，宫殿冷冷清清，秦五尊者和洛棠尊者虚影并肩而行。
在宫殿前巨大的广场上，盘膝坐着两道身影，一名是略显颓废的中年男子，另一名则是黑袍红发女子，他们俩盘膝坐着宛如雕塑，仿佛存在了千百年。
“嗯？”
盘膝坐着的两道身影微微一震，都睁开了眼睛。
“两位护道人。”秦五尊者开口道，“如今已到了人族存亡关头，此次也需要你们俩出手了。”
“自从夺舍进入护道人之身，就一直终日枯坐。”中年男子起身道，“我元神六层境界，维持这具肉身一百二十年清醒，就得元神消散。每一点清醒时间都很珍贵，用来杀妖王，倒算值了。”
“你能维持八十年清醒，我元神五层境界，只能维持这肉身三十年清醒。”黑袍红发女子冷声说道。
中年人立即陪笑道：“师妹，只要我俩不战斗，静心冥想枯坐，都是能维持千余年寿命的。而且护道人肉身更让我们拥有普通造化境实力，我俩运气算很好了。”
“随我们一同进来吧。”秦五尊者和洛棠尊者虚影率先往前走。
“外面形势有多恶劣？”两名护道人询问，也跟着一起走。
“一名妖圣，七百名四重天妖王，都是藏在暗中。”秦五尊者冷漠道，“还有百万妖王，无数妖族随时准备侵袭。它们的目的，是要破城，要屠戮凡俗！要将人族凡俗灭个干净。若是没了凡俗，就没有新的神魔诞生。即便最简单的法子，过个数百年，除了几个尊者，人族封王神魔们都得全部老死。过上千余年，尊者都得老死。”
“更何况没有足够人手，它们就可以在我们人族世界暗中扩大世界入口。”
秦五尊者说着便走到了那宫殿前。
宫殿巍峨大门紧闭，大门外，却是有着足足九尊神兽雕塑。
“诸位护法神兽，醒来。”秦五尊者开口。
九尊护法神兽尽皆睁开眼。
“此次也需诸位出战。”秦五尊者说道。
“谨遵尊者之命。”九尊护法神兽恭敬道，它们都不是正常的生命，而是傀儡存在。只要维护的好，可以永久存在。
秦五尊者、洛棠尊者彼此相视一眼，共同上前推向大门。
“轰隆隆~~~~”
大门轰隆打开。
便看到弥漫寒气的宫殿大殿内，有一道道身影躺在那，尽皆都是人族，个个都在巨大的深蓝色冰块中。
“苏醒吧，诸位！”秦五尊者肃容开口。
只见大殿内所有深蓝色冰块都开始融化，一个个躺着的身影眼皮开始微微动了。
(https:///38_38836/521414061.html)
n.biqukan.com