<<第十八集 第十八章 接连尝试>>

天地间出现了十八个孟川身影，看似真实，难辨真假。
而孟川真身在深层次虚空中潜行，因为云雾龙蛇身法达到‘法域境巅峰’缘故，在虚空中才能潜入更深，映射在外界的化身也更多了。
“孟师弟。”彭牧开口喊道。
“嗯？”
诸多身影消散，孟川停了下来，便看到真武王、彭牧、云剑海三位师兄已经汇聚在一起了。
“发生什么事了？”孟川一闪身过去，有些紧张，“世界膜壁被轰穿，妖王来到世界间隙了？”
“没有。”彭牧笑呵呵道，“是我们感应到很特殊的波动，应该是世界间隙有重宝出世，很可能是本源宝物。”
“重宝出世？”孟川心头一喜，来到世界间隙三年多在这修炼，也就偶尔普通宝物降落，并没有‘时空浮冰’‘本命宝物’这种层次的。
世界间隙彻底形成，短则数十年，长则数百年。
而本源宝物一般不超过十件！几年能碰到一件，算运气不错了。
“距离这里大概八千余里。”真武王开口，“我们赶过去瞧瞧。”
“走。”
大家都没犹豫。
孟川释放无间领域带着众人，速度也是极快，飞行途中，还‘捡到’了十二件普通宝物，应该是这三年多时间降落下来的宝物，没妖王进来，人族神魔们又一直在修炼，所以一直在地面上，被孟川他们捡到。
“等会儿可以在世界间隙好好逛一圈，或许能发现好些宝物。”真武王笑道，“普通宝物，也是有用处的。积少成多嘛。”
“血魄石比较常见，多搜集点，可以当神魔血池原材料。”彭牧也说道。
三大宗派，加上数倍的外门弟子，每年闯生死关都有数百位。
神魔血池每年都要消耗，长期下来自然惊人。即便是尊者们也得操心，搜集神魔血池的原材料。
“嗯？”
四人飞行了盏茶时间，终于来到波动源头，这时候也召出了护道人王善，五人遥遥看着远处。
“轰隆隆。”
青色狂风呼啸着，毁天灭地般的场景，大地粉碎，虚空扭曲。
以孟川他们的视力，勉强看到狂风区域的核心，那是‘风眼’的位置，隐隐有一颗青色的蛋。
“这些风……”孟川发现，这些呼啸的狂风是泛着青光的，这青光和孟川见过的天地断裂处的五光十色力量之一的‘青光’几乎一样，“是本源之力？”
孟川知晓天地断裂处的五光十色力量都是本源之力，是创造世界的力量，威力都很可怕。
本源之力汇聚于此，只有一种可能。
“本源宝物。”孟川暗道，“而且是风一类的本源宝物。”
“这里孕育的是风之本源宝物。”真武王惊叹说道，“本源宝物，只有世界诞生时才会出现，珍贵无比。而‘风之本源宝物’更是独特，它们一般都拥有灵性，一旦彻底形成就会破开蛋壳飞走，它的速度快的匪夷所思，它们喜欢自由，一般会飞出诞生的世界，在域外自由飞行。”
“在时空长河中，便是帝君们都很难捕捉它们。”真武王说道，“至于我们？必须在它形成之前，将它擒获，一旦破壳，我们不可能擒获它。”
孟川等人都点头。
“这狂风，蕴含世界间隙的本源之力。”真武王说道，“我试试看。”
他遥遥伸手。
灰蒙蒙力量汇聚成一球，旋转着飞入狂风中。
“我借助劫境秘宝之力，形成的这球体，护身威力极强。”真武王说着。
嗤嗤嗤――
狂风呼啸，毁天灭地，也吹过那灰蒙蒙球体，灰蒙蒙球体表面出现很多裂缝，但是也坚韧抵抗着，也迅速愈合，它继续往里飞行。
可狂风阵阵，风是一阵阵的，有的强，有的弱。越是往里，风普遍更强，更密集。
当飞了两百多里后，在更强的狂风下，灰蒙蒙球体直接碎裂开来，彻底消散。
“挡不住。”真武王见到这幕，摇头道，“硬抗本源之风，行不通。”
实力突破后，又拥有劫境秘宝，他的实力和蒙天戈、徐应物他们都接近。
也就秦五、白瑶月、李观他们三个有把握数招击败真武王。
他的护身手段都扛不住本源之风……其他封王神魔根本没希望。
“正面抗，扛不住。”孟川也感知到那狂风威力，毁天灭地的狂风，令虚空扭曲，自己都无法潜入深层次虚空。肉身正面抵抗？只会被绞杀。
“我试试。”
彭牧微笑道。
他遥遥一挥手，一道青色藤蔓从手中飞出，飞入了狂风中：“我这乃是帝君级秘宝，这本源之风，也休想破坏。它便是蔓延到千里长都不是难事。”
青色藤蔓越来越长，延伸进狂风三十余里时，内部的狂风越加汹涌，吹的青色藤蔓摇摇晃晃，无法再深入。
“风威力太大了，而且排斥一切外物，无法再接近。”彭牧脸色涨红，令青色藤蔓迅速缩短。
“我就不试了，我的剑法擅正面杀敌，这取宝物？我不行。”云剑海平静道。
“我也没办法。”护道人王善摇头。
“孟师弟，你可有法子？”真武王看着孟川。
“我先看看。”孟川脑海中却是有一大胆想法，便仔细观察着这狂风，透过雷磁领域、无间领域仔细查看着这狂风。
这时候远处有五道身影飞来，正是两界岛黑沙洞天的联合队伍，千木王、熔火王等一个个一同飞了下来。
“是风之本源宝物。”
“狂风范围好大，足足千里？”
千木王、熔火王他们都惊叹看着。
“你们比我们快一步啊。”熔火王笑道，“看样子，没能取出这本源宝物。”
“你们可以试试看。”真武王微笑道。
三大宗派如今关系还是很紧密的，不管哪一宗派得到，都是对人族实力有帮助。
“我先来。”通冥王冷声说道，他身体中陡然飞出一道黑影，黑影钻进了狂风区域，狂风毁天灭地，却碰不到黑影分毫。可随着靠近，当深入狂风百余里后，黑影开始扭曲起来，那黑影迅速开始撤退，而后又回到了通冥王体内。
通冥王脸色苍白，眼神黯淡。
熔火王、北沐王见状都暗暗皱眉，他们俩都觉得同伴‘通冥王’希望很大，没想到这都不行。
“我也试试。”蛊瞳王说道，一挥手便是密密麻麻上万蛊虫飞出，这些蛊虫飞行速度极快，一道道狂风彼此还是有距离的，只是因为本源之风太快，难以从缝隙中钻过去。
可这些蛊虫们却一个个灵活飞着，从狂风之间的缝隙钻过。
也不断深入着。
可越是深入，风就越加密集，一旦被本源之风扫过，蛊虫便化作粉末。
“不行。”蛊瞳王也发现不妙了，蛊虫深入百余里，便全部撤退，撤退后还剩下三千多只蛊虫。
有手段的都试了试，个个失败。
“这狂风威力太大。”熔火王摇头说着，个个无可奈何。
世界间隙虽然会诞生本源宝物，但有时候在眼前，也很难得手。
孟川则是仔细观察着，心中也盘算着。
“有两三成希望，可以试试。”孟川暗想着。
(https:///38_38836/551834888.html)
n.biqukan.com