<<第十五集 第十五章 绝天地，绝时空，绝宿命>>

孟川脚踏血刃盘，习惯性超高速在地底飞行探查着。
“嗖。”
在飞入一片区域时，这片区域有恐怖波动爆发，同时身后开始出现了黑色的世界膜壁，有浓郁毁灭波动在酝酿。
“不好。”孟川冥冥中能感觉到死亡危机降临，他一边催发护身宝物‘青云天’，同时也透过传讯令牌求援！但‘青云天’没有任何反应，传讯令牌也没任何反应，和外界完全隔绝了联系。
“什么？隔绝青云天，也隔绝传讯令牌？”孟川知道不妙。
不过他也很冷静。
自从屠戮妖王速度大增后，他就猜到，妖族绝不会容许他这么肆意屠戮下去。
虽说身上还有元初山保命至宝‘护身石符’，也是唯一的护身石符，用秦五尊者的话说……只要在人族世界范围内，则必定能逃命。但是此刻，青云天和传讯令牌都断绝感应。而护身石符在其他世界、在世界间隙，都是无法使用的。这让孟川对护身石符也没十足信心。
“看看你们有多少能耐吧。”在战争中，孟川早就做好应对一切危险的准备。
……
他却不知，他踏着血刃盘飞入三绝阵，让黄摇老祖、黑袍北觉、长游妖王都有些慌乱。
“速度太快了。”
黄摇老祖原本想要令神秘神魔反应不过来，先偷袭一刀的。只是孟川踏着血刃盘飞入‘三绝阵’快成一道光，快的让三位妖族强者都发慌！幸好‘三绝阵’是一念即可激发，若是再稍微慢点，孟川怕都要冲出三绝阵范围了。
黄摇、黑袍北觉、长游妖王都全力催发阵法，三绝阵是念动即发，在困住那神秘神魔后，它们才松口气。
“这神秘神魔，难怪屠戮这么快，原来飞遁之速到了这般惊人地步。”
“看他模样，鬓发已花白，应该是苏醒的某位封王神魔。”黄摇老祖它们三位掌控着三绝阵，能清晰感应着阵法范围内处处，也感应到孟川，看到‘孟川’如今模样。
“哗。”
催发阵法后，黄摇老祖也出刀了。
冥河刀法。
刀光化作滚滚浑浊的河水，带着无尽死寂气息，一瞬间就已经劈杀到孟川近前。这一刀足以媲美普通造化境强者！比安海王全力出招还要更可怕。毕竟黄摇老祖境界太高了，都达到了洞天境后期，只是这肉身限制了它的实力。
可也足以横扫绝大多数封王神魔了。
“杀。”
黑袍北觉却是一念施展了幻术。
它正面搏杀并不擅长，但它在妖界地位颇高，它在分身化身方面极擅长，可以化身万千。在人族世界内……它的许多化身都潜藏各处，联系各方。
除了在分身化身上擅长，它也擅长幻术。
作为‘妖圣’，它的幻术虽然没达到洞天境，却也是法域境巅峰。比元初山的渡欲王还要更胜一筹。
“幻界。”黑袍北觉施展的是攻击性不算太强的幻术。
幻界，主要用来困住敌人元神！令敌人暂时失去对外界的感应，失去反抗能力。
“只要困住一两个刹那，他都死定了。”黑袍北觉对自己幻术充满信心。
“两位妖圣前辈，一起凝练‘大毁灭光线’。”妖王长游全力在引导着阵法，他为主，两位妖圣为辅。
这才是真正的杀招――大毁灭光线！
三绝阵，是专门用来困敌杀敌的大阵。
绝天地……是隔绝天地，外在力量无法降临。
绝时空……是无法穿梭时空逃跑。
绝宿命……是隔绝一切因果天机感应，即便背后有帝君等强者，原本可以透过因果感应到亲近之人处于死亡危险，可以立即出手去救。但陷入三绝阵，便绝了一切因果天机感应。外人就是想办法推演，都不知道此刻孟川陷在哪。
时光长河中，诸多强者们手段各异。击败容易，要斩杀却很难。
三绝阵就是专门用来杀敌的。
先让你逃不掉，再以阵法凝练‘大毁灭光线’斩杀敌人。原本是让妖圣们来使用这阵法的，一旦动用，帝君以下，几乎必死无疑。而如今是三位五重天妖王的妖力来催发……威力已经大大削减了。但这大毁灭光线的威力，依旧强的让孟川心惊。
这威力，比真武王的‘十绝灭世’还要可怕。
“轰隆隆~~~~”
先是冥河刀光，再是幻界，再是最可怕的‘大毁灭光线’。
正常来说，杀封王神魔是十拿九稳的。整个人族世界的封王神魔，在这阵势下能活下来的也就真武王等寥寥几个，都不超过一只手。安海王都逃不过！
“真是可怕的阵势。”孟川评价着眼前一幕。
他脚踏血刃盘，早就在发现陷入阵法的第一时间，施展云雾龙蛇身法，进入了更深层次的虚空，在外界则是映射出了九个化身。
即便藏匿在更深层虚空，孟川依旧释放出十八柄血刃，催发护身符纹阵法，令十八柄血刃缓缓环绕自身飞行。
“轰隆隆~~~”
元神秘术‘幻界’扫过那片区域，但碰不到孟川。
恐怖的威势轰击在那片虚空中，轰击的九个化身都溃散，最终令虚空粉碎，才令孟川真身显现。
“噗噗噗。”
轰击的余波，扫过孟川。而十八柄血刃却自成一天地，轻轻松松挡住了这余波。
这阵法威力为了粉碎虚空，就消耗大半，且也都分散开了，真正波及到孟川的都不足一成威力。自然威胁不到这‘血刃盘护体’。要知道血刃盘……最擅长的就是飞遁和护身！特别是孟川的‘云雾龙蛇身法’达到法域境后，对九天相、游龙相、阴阳相参悟达到更深境界。这护身符纹阵法威力也是大增。
孟川驾驭血刃盘，攻杀招数能达到造化境门槛。护身还要更厉害。
“什么？”
黄摇老祖、黑袍北觉、妖王长游都惊愕发现，轰碎了九个神秘神魔，虚空都粉碎了！才冒出来那个真实神魔。他体表有一道道血色流光飞舞，轻易阻挡住了余波。
“嗖。”那戴着面具的神魔一闪身，又潜入深层次虚空了，在外界留下映射的九个化身。
妖族们刚才全力出手，也仅仅令一两里范围虚空粉碎，其他地方虚空还都完好。且粉碎的虚空震荡着也恢复了。
看着九个化身。
黄摇老祖它们心中都有些慌了。
“肉身潜入深层次虚空？”黄摇老祖和黑袍北觉都明白这意味着什么。
(https:///38_38836/512308526.html)
n.biqukan.com