<<第十七集 第十六章 希望>>

妖界。
高空深处悬浮着的寒冰宫殿，鹏皇携带着九渊妖圣来到了这。玄月娘娘、星诃帝君并肩站在那，冰冷看着九渊妖圣。特别是星诃帝君气息衰败脸色苍白，不稳定的气息波及四方，也波及到九渊妖圣。
“属下无能，没能斩杀孟川。”九渊妖圣惊惧万分，连跪下说道。
理智告诉它……
三位帝君，为了不让其他妖圣们寒心，是不会杀它九渊的。
可就怕万一！它很清楚帝君们何等重视此事。
“你一个修行多年的妖圣，又拥有劫境秘宝，还杀不了一个封王？”玄月娘娘冷笑。
“他本身实力不亚于造化尊者，也有劫境秘宝。”九渊妖圣连解释道，“而且他的元神秘术非常厉害，能化作一柄黑色锥子，轻易就穿透撕裂我的元神，我的元神本源都损失一成多，恐怕需要百年时间才能彻底恢复。元神重创，属下实力大损，这才奈何不得他。”
恢复元神本源是非常难的，像孟川拥有‘元神星辰’传承，能元神自我修炼，恢复能力惊人，九渊妖圣这等元神伤势，孟川也是需要两年才能恢复。
两年时间，实力都处于‘折损’状态，这是很危险的。
对那些没《元神星辰》传承的，魔锥断裂，需要数十年恢复，的确称得上禁招。若是动用‘三成元神本源’修炼魔锥，断裂一次，代价还要高十倍。
“黑色锥子？”玄月娘娘、星诃帝君、鹏皇彼此相视。
“魔锥。”
玄月娘娘轻声道，“已经很久没听说‘魔锥’秘术了，沧元界又有神魔练成了这门秘术。”
魔锥秘术，曾经是遨游时空长河的沧元界神魔们最出名的杀手锏。不同于‘元神星辰’受时空长河规则限制，修行者极少，门槛极高。这魔锥秘术是不受限制的，那些遨游时空长河的，绝大多数都兼修这一门元神秘术。
只可惜，没谁能修炼到圆满地步，没谁能写下原本。整个人族世界也仅有‘心海殿’的那一份原本。还是沧元祖师当年偶然收获的。
这等可怕禁招，乃是‘元神劫境大能’高屋建瓴创造完善的。
像孟川等一些后辈们，虽然学会使用，也是知其然不知其所以然。只知道按照秘术描述的，去构造‘元神兵器’，刻录下符纹。至于这些符纹结构为何如此构造？却是不懂的。等真正悟透那一天，在这门秘术造诣上才能媲美创造者，才能写下原本。
只是这门禁术，是沧海祖师收获的，除了‘元神星辰’外最强的秘术。疑似‘元神七劫境’所创，最低也是‘元神六劫境’所创。人族后辈们想要修行到圆满，太难了。
“即便不算元神秘术，他的实力也足以匹敌顶尖造化境。”九渊妖圣说道，“而且他的肉身格外强大，曾正面硬碰硬接属下一招，肉身竟然抗住了。还有他妻子柳七月，柳七月凤凰涅下箭矢威胁也极大……”
“好了，下去吧。”鹏皇挥挥手。
九渊妖圣心头一喜。
“按照之前说的。”玄月娘娘看着九渊妖圣，“劫境秘宝‘暗界之眼’会一直让你使用，直至你寿命大限。你若是要离开妖界去域外……则必须先归还暗界之眼。”
“属下明白。”九渊妖圣心头狂喜，连道。
“去吧。”玄月娘娘也道。
“属下告退。”
九渊妖圣立即飞离开去。
刺杀失败，它的奖励是最少的，可九渊妖圣也挺满意了。
“真是废物。”星诃帝君看着九渊妖圣离去，不由摇头。
“为了让妖圣们都甘心效力，该舍得还是得舍得。”鹏皇说道，“这孟川肉身元神都格外强大，正面实力也媲美顶尖造化境。除了技艺粗糙些，简直没弱点。还懂得魔锥秘术！”
“隔着一个世界，我们根本拿他没办法。”玄月娘娘说道，“有他在，妖族数量优势无法发挥，接下来只有靠‘世界间隙’和‘世界入口’了。只要通过世界间隙，将大群五重天妖王送进人族世界，我们就能重新获得优势，甚至可能彻底逼得人族认输。”
“嗯，人族一共九位造化境，大多在镇守超大型城关、宗派老巢，轻易不敢动。我们的五重天妖王们足以攻破一个个城池，斩杀一个个封王神魔。”星诃帝君点头道。
妖族体系虽然比神魔体系弱。
可是妖族数量多，所以其中的佼佼者也格外强大，像有些五重天妖王可是连真武王都奈何不得，这些五重天妖王都渴望来到人族获得大量功劳，获得帝君的赐予的。
“只要送进去，我们就占优势。”鹏皇道，“只是要送进去，非常难。”
“一，需从人族世界寻找‘连接点’，得寻找多个连接点做备选。这需要能够窥见时空长河的能力。”
“二，短时间内轰破人族世界膜壁，轰破世界间隙膜壁，迅速进入世界间隙。千万别被人族强者给拦住。”
“三，再去世界间隙，寻找对应的位置。”
人族世界、世界间隙，各确定一个地方。两个地方能够相连相通。
鹏皇说道：“还要小心被人族蹲守，一旦蹲守，五重天妖王们刚进入人族世界，就会被一锅端了。”
若是数十个五重天妖王进入人族世界，一进去，就面对秦五尊者，简直是噩梦。
“很难。”
“整个过程，只要一处失败，就彻底失败。”鹏皇说道。
“到了世界间隙，我们的实力就占优了。”玄月娘娘说道，“这计划，我觉得有五成的成功可能。如果这个再失败，那这场战争，就只能寄希望于世界入口。”
随着时间，世界入口会逐渐增多。
或许，会出现容纳妖圣们通行的世界入口。
“或许永远都不会出现，让妖圣通行的世界入口。”鹏皇说道，“我们不能寄希望于运气，最大的希望还是‘世界间隙’。”
“好好准备吧。”星诃帝君说道，“再失败，我们恐怕要等几百年了，甚至永远等不到成功希望。”
鹏皇、玄月娘娘都点头。
(https:///38_38836/505737148.html)
n.biqukan.com