<<第十集 第二十七章 我有保命宝物？>>

“孟师弟，你带着我们一起赶路，这样更快。”吕越王笑着吩咐。
“好。”
孟川点头。
以暗星领域直接护持着己方一行四位，嗖的就化作流光直奔洛棠关方向。
吕越王、黑岩大妖王都有些吃惊，带着三位飞行还能达到如此恐怖速度，真是匪夷所思。
“带着我们一起赶路，都比我要快不少。”吕越王感慨说道，“难怪说修炼‘雷霆灭世魔体’的封侯神魔，速度冠绝天下。在如今这时代，速度快才能庇护更多疆域。我人族，要多一些修炼‘雷霆灭世魔体’的强大神魔就好了，只可惜修炼起来太难。”
“是难。”孟川点头。
像薛峰、晏烬、萧云月师姐、阎赤桐等一个个，修炼的都是十二超品神魔体中难度较低的五种之一。
难度高的五种，轮回神体、大力魔体、元初神体、雷霆灭世魔体、十三剑煞魔体，修炼成的弟子就太少了，在整个天下的封侯神魔、封王神魔中，修炼这五种任何一种的都不超过一手之数。比如孟川，是天下间如今仅有的雷霆灭世魔体封侯神魔。
……
“洛棠关。”孟川一行四位遥遥看到了洛棠关，那是无比繁华美丽的城池。
特别是最近几年，妖族大规模入侵，令搬迁到洛棠关的人口越多，洛棠关城外都出现了大量的集镇。
“如今洛棠关人口已超两千万。”吕越王俯瞰下方，感慨道，“这几年时间，太多人口赶来。”
“江州城、吴州城等很多州城，这几年人口也都大涨。”孟川说道，“江州城、吴州城人口如今也是过千万，只是要供应上千万人口每日吃用，就不是容易事。最大的难点就是粮食！得有足够人去种粮食。”
“是啊，粮食。”
吕越王点头，“听说我元初山好几座洞天世界，如今也在种粮食。可惜洞天世界终究小得多，世界的根基有限，种植粮食的量远远无法和外界相比。外界土地倒是多，就是妖族为祸。”
孟川点头。
洛棠关以及一些州城府城，是人口大大增加，也越加繁华。可这是扭曲的繁华。整个人族的总人口其实是下降的，其他地方的生存环境要恶劣的多。
“城主府。”吕越王指向最显眼的建筑群，“尊者也在那，我带你们过去。”
呼。
一行四位飞到了城主府，降落在一亭子内。
“我和妖王先待在这。”吕越王微笑指着前面的青板路，“你们沿着这条路，进入前面的园子，就能看到两位尊者了。两位尊者要先见你们两位。”
“谷师兄，那我们就先过去了。”孟川带着妻子柳七月直接走过去。
走过青板路，进入园子。
园子内能看到虚幻的秦五尊者身影和洛棠尊者相对而坐，正在下棋。
“来来来，你走。”洛棠尊者下了一步棋后，越加自信。
秦五尊者虚幻身影皱眉苦思，每次他现身，都被洛棠尊者逼着下棋，他也头疼的很。
“孟川和柳七月来了。”秦五尊者连放下棋，笑看着走来的孟川夫妇，“洛棠，我们先忙正事。”
洛棠尊者只能转过头也看着孟川夫妇。
“拜见师尊，尊者。”孟川恭敬行礼。
“拜见师尊，师叔。”柳七月同样恭敬无比。
“说说，都发生了什么事。”秦五尊者虚幻身影笑道，“看你们变化都挺大。”
孟川和妻子相视一眼，随即孟川主动道：“我和七月接到东宁府镇酉县的求援，于是就立即赶往，谁想有一位‘巅峰封侯神魔实力’的四重天大妖王躲在那，以领域困住我们俩，欲要杀死我俩，所以七月被迫施展凤凰涅……”
整个过程都仔细讲述。
“我一路追着缠着那大妖王，终于等到了吕越王师兄赶到。”孟川说道。
“在那等危急时刻，你直接突破？”秦五尊者、洛棠尊者相视一眼，都有些后怕。
真够冒险的。
“没办法，我要救七月。”孟川说道，一旁柳七月虽然也觉得丈夫冒险，可就是觉得心里美滋滋的。
“幸好你达到元神三层，比突破到封侯神魔所需的‘元神一层’强太多，方才功成。”秦五尊者摇头，“以后别这么冒险了，你的性命不单单关系到你自身，还影响很多人。”
孟川说道：“弟子明白，对了，弟子施展诛神刺对付那大妖王，大妖王定是知道我的元神境界。”
“你元神境界的秘密，切记要保密。”秦五尊者看向柳七月，“柳七月，这秘密若是外泄，会给你丈夫招来大麻烦。”
“我定会保密。”柳七月点头。
“虽然经历些危险，但你们夫妇二人都能成为封侯神魔，却是我人族一喜事。”秦五尊者微笑说道。
“都成封侯神魔？”孟川一愣。
洛棠尊者却笑了：“你不知道，你妻子已经凝练了元神？”
孟川看向柳七月。
“嗯。”柳七月微笑点头，“我施展凤凰涅，魂魄一直在变强，如今的确凝练成元神。”
境界足够，元神也凝练，柳七月只需要闭关静修即可突破成为封侯神魔。
“她能这么快凝练元神，是凤凰涅施展比较久的原因。”洛棠尊者说道，“这一次施展，就消耗了她十八年的寿命。一般施展凤凰涅不会这么久，施展实力大涨后，三五箭射杀敌人后，就立即停止施展。一般也就耗费一年寿命而已。”
“十八年寿命？”孟川看向妻子七月。
七月比自己小一岁，三十七岁。可凤凰涅竟然耗去了十八年寿命？
柳七月一笑：“封侯神魔有三百年寿命呢。”
“两位封侯神魔，有更大作用，元初山对你们的安排，也会改变。”秦五尊者虚影笑道，“你们就先回顾山府等待，对你们的安排，也会在近期定下。”
“是。”孟川和柳七月都点头，他们将发挥更大作用，这是他们俩都觉得自豪的事。
“孟川，将你的身份令牌给我。”洛棠尊者忽然说道。
孟川略微疑惑，还是取出身份令牌，放在了棋盘桌上。
每一个元初山弟子都有身份令牌，借此可求援，也能让元初山知晓他的生死。
“呼。”
洛棠尊者一翻手从孟川的身份令牌中取出了一虚幻的金剑。
“这是？”孟川惊愕，他自己从来没发现，一直贴身带的身份令牌会藏着一虚幻金剑。
仅仅看到这虚幻金剑，都让孟川感觉到压抑惊惧。
这是很恐怖的力量。
“你师尊很看重你。”洛棠尊者瞥了眼秦五尊者虚影，“在你下山前，就赐下了这件宝物给你，给你护身，以防意外。”
孟川这才了然。
自己竟然有保命奇物？自己完全不知。
“若是让你知晓，又怎么磨砺你呢？”秦五尊者虚影笑道，“说实话，我也希望你一直用不到它，也能节省下来。你如今成了封侯神魔，以你实力和保命能力……这件宝物对你用途就不大了。它也只是能击杀普通的五重天妖王而已。”
(https:///38_38836/524440756.html)
n.biqukan.com