<<第十八集 第六章 迷迷糊糊>>

当孟川放出‘血刃’时，血刃如电，撕裂长空的威势自然惊动了周围的一群五重天妖王们。
它们一个个从修行中惊醒，转头看去。
受到‘星辰波动’冲击的同伴，被一道血刃贯穿头颅，头颅都瞬间化作齑粉。咻咻咻咻，接连四道血刃穿过那名妖王的身躯，令其身躯都彻底粉碎。一名强大的五重天妖王，当场毙命。
“人族神魔。”
“是人族。”
“小心。”
这群五重天妖王们一共有九位，被孟川斩杀一位后，剩下八位妖王迅速靠拢小心翼翼戒备。按照它们在世界间隙的经验，敢在世界间隙内闯荡的人族神魔都不是好惹的，它们即便有底气应对，也不敢丝毫大意。
“他来了，似乎只有一人。”一名三眼蟾蜍妖王低沉说道，无形波动弥漫开去，也查探到了超高速飞来的孟川。
“有八位！”
孟川实际上飞行速度并不快，也就一闪身十二里，他拉近距离是为了以雷磁领域能够探查清楚所有的妖王们，“并没有威胁特别大的，暂时没必要唤出王善师兄。”
“等他靠近再动手。”一名黑毛狮妖王低沉道。
“仅仅一人就敢冲杀过来，真是找死。”
“人族神魔没几个能以一敌八，对付我们八个的。”银发女妖轻声说着，她看着远处超高速飞来的人影，眼中满是凛冽杀意。
人族和妖族乃是死敌。
在世界间隙内保持距离，还能相安无事。
可一旦距离近了，两边都不会留手，只有一个字――杀！
“动手。”
银发女妖陡然发出无声的尖叫，她眉心位置出现了灰色符纹，元神之力和妖力彼此配合，竟然形成了奇特的无声波动，冲击向孟川。
神通――死亡之音，这是元神才能听到的声音，传闻中听到这‘声音’也就代表死亡来临，是针对元神的可怕神通。
甭管你技艺境界强弱，若是扛不住这门神通就得毙命。
旁边裹着黑袍的丑陋妖王狰狞一笑，陡然身体干瘪许多，同时一道血影从体表飞出，血影破空速度非常快，一闪身有四五十里速度，扑向了孟川。
神通――血分身。
可通过血液控制敌人成为自己的分身，在这过程中，敌人自然也就死了。
“呼。”
黑毛狮妖王张开嘴巴，却是有黑风吹了过去，这黑风仿佛无数的利刃切割，所过之处虚空都扭曲。
……
这八名五重天妖王们既然组成一队，也是经过精挑细选，手段也能彼此互补。
除了死去的那位外。
剩下的八位五重天妖王，有三位是‘巅峰五重天’。即便是实力略逊的五重天妖王们，也各有独步一方的强大神通。妖王体系中在‘五重天’是能够觉醒神通的最后阶段，代表了它们拥有这样的天赋。神通还是它们的绝招。
此刻围攻孟川的招数，有针对元神的，有针对血液的，有剧毒，有狂风，也有领域，也有尾刺……
八名五重天妖王同时出招，就算实力达到造化境，也不一定能扛得住。
“嗖。”
飞行中的孟川最先听到了那死亡之音。
尖厉锋利的波动，冲击向孟川的识海，识海内元神星辰在缓慢旋转着，散发着古老永恒的韵味。
“嘭。”这尖厉的波动威力极强，但元神星辰缓慢旋转着，就碾碎了一切冲击。
孟川眉头微皱，身法一动便潜入了深层次虚空，令后续袭来的‘血分身’‘尾刺’‘剧毒’等招数都落了空。
在外界映射出九道化身，更快扑向了八名五重天妖王。
“潜入深层次虚空？”
“那我们的很多招数都没用了。”
这些五重天妖王们依旧没认出孟川身份，因为它们进入世界间隙已经数年，而孟川实力暴露是一年前发生的，它们一心沉浸在修行和夺宝中，加上和妖界联系并不容易，并没得到关于孟川的最新情报。在整个世界间隙，绝大多数五重天妖王们都没孟川最新情报。
“我们走。”
“他躲在深层次虚空，可以随意出手。我们的手段却没用，别和他纠缠，赶紧走。”
八位五重天妖王们立即决断，同时各自施展手段，护住周围，守的滴水不漏。
呼。
孟川却从深层次虚空，突然来到最外层虚空，也来到了八名五重天妖王的中间。
“杀。”八名五重天妖王见孟川突然到了它们中央，但是惊怒万分，个个出招。
“哗哗哗~~~”
可孟川现身的一瞬间，就立即施展星辰波动。
一阵阵波动，冲击向四面八方。
元神攻击速度太快，这些五重天妖王们还没来得及出招，个个元神就受到冲击，一瞬间有三位浑浑噩噩在冲击中失去意识，还有三位觉得迷迷糊糊，思维变得非常缓慢。只剩下银发女妖和黑毛狮妖王还能够保持清醒，银发女妖、黑毛狮妖王都惊怒万分：“是元神秘术。”
“是大范围元神秘术！赶紧逃命。”银发女妖焦急道。
星辰波动，和魔锥不同。
它是遭到时空长河规则限制的神秘传承《元神星辰》唯一的没有任何副作用的攻击手段，威力要比魔锥弱很多，即便对同层次敌人也只是影响实力。但它能冲击周围所有敌人，是范围性的攻击。魔锥却是针对一名敌人。
所以当孟川通过深层次虚空，一下子潜入到八名五重天妖王近处时，星辰波动扫出……
六名就失去了反抗力。
仅剩下的两位，银发女妖虽然是元神四层，却有元神神通，在元神秘术方面成就极高，抵抗性极强。另一名狮妖王则是元神五层。
“噗噗噗。”一柄柄血刃，分别袭击向了还能维持清醒的银发女妖和黑毛狮妖王。
“不。”
银发女妖欲要钻进地底，却被道道血光迅速贯穿，身体开始化作齑粉。
“滚开。”黑毛狮妖王发出怒吼，有黑风环绕在周围，它也直接冲进了地底。
噗噗噗……
足足十三柄血刃，疯狂围绕着黑毛狮妖王围攻，它体表的黑风坚韧无比，一层层黑风就削弱了血刃的三成威力，毛发肌肉筋骨阻碍更强。血刃勉强刺穿黑毛狮妖王的身体，也仅仅贯穿出一个个小窟窿。狮妖王都是瞬间恢复。
“呼呼呼。”有三柄血刃在雷磁领域内加速着，一圈又一圈加速。
孟川周围百里范围，这三柄血刃环绕着足足飞了八圈！速度也变得更加可怕。
“赶紧走。”
黑毛狮妖王裹着黑风，在地底超高速遁逃。
“去。”
那三柄加速到极致的血刃降下。
经过雷磁领域加速到极致后，血刃速度快了六成，威力更是强了数倍。
“不好。”黑毛狮妖王心一凉，一柄血刃贯穿下，贯穿了它的胸膛，令它胸口炸裂开，身体一分两截。
嘭嘭！！！
残余肉身接连爆炸，抵抗能力削减后，两截肉身在两柄血刃面前，直接炸成齑粉，生机尽皆灭绝。
“你若是再厉害些，我就要动用魔锥了。”孟川看着周围剩下的六名妖王们，其中有三名都软倒在地无意识翻滚着，还有三名则是摇摇晃晃迷迷糊糊，眼中还有着惊怒：“是元神秘术！”即便醒悟，它们却难以控制肉身，摇摇晃晃都站不稳。
正面硬碰硬，就是媲美造化境实力，面对一群五重天妖王种种招数都可能栽了。
可先是‘星辰波动’扫荡洗地，敌方实力一下子去了八九成，自然轻松多了。
“你们是第一批。”
孟川轻声道，一柄柄血刃在周围飞舞。
(https:///38_38836/553794723.html)
n.biqukan.com