<<第十二集 第十三章 大型城关‘广御关’>>

“如今做好准备了？”玄月娘娘询问。
“所有四重天妖王的配合，都做了细致准备。”星诃帝君说道，“九渊去年恢复到妖圣实力，趁这大半年时间，也将我赐予的血魔战甲彻底炼化，融入身体。有血魔战甲相助，它比巅峰时怕还要强上几分。”
“强上几成又有何用？它仅仅一个妖圣，人族那边好一群造化境。”玄月娘娘说道，“那又是人族的地盘，人族怕是不少镇族宝物都能动用。而我们隔着一个世界，诸多镇族宝物根本无法起作用。”
“没办法，暴露了嘛。”星诃帝君笑道，“暴露了，就只能以大势碾压。七百名四重天妖王，只需偷袭部分城池，便可令部分城池彻底崩溃。分数次偷袭，人族便会彻底崩溃。百万妖王分散开袭杀……任凭人族神魔再厉害，可分身乏术，他们又能杀多少妖王？百万妖王可以令整个人族彻底陷入毁灭。”
“堂堂正正的大势，才最难破解。”玄月娘娘赞许点头。
“到了。”星诃帝君说道，大船开始缓缓降落，降落到一座庞大的世界入口前方。
“九渊妖圣会攻打这一处城关，这一秘密，只有他和我知道。”星诃帝君笑道，“连玄月妹妹你之前都不知道，那些四重天妖王们都在船舱内，空间封禁，他们都不知道身处何处，更别说泄露消息了。人族探查消息的手段，实在太厉害，我不得不小心。”
玄月娘娘微微点头：“九渊妖圣什么时候动手？”
“只需等待，盏茶时间内，九渊必定动手，攻破这座城关。”星诃帝君站在甲板上，微笑看着那庞大的世界入口，那是大型世界入口，对面是两界岛镇守的大型城关‘广御关’。
……
五月十九，落芳岛，广御关。
大越王朝有丛林山脉，也有很多岛屿，其中大型岛屿面积也极大，比如‘落芳岛’就是排在前五的大岛，论面积近乎半州之地，这岛上有人口过两千万，其中过半都生活在‘广御关’内，广御关是两界岛镇守的七大城关之一，由‘广御王’亲自镇守。
繁华的广御城内。
有一群兵卫护着一辆马车在前行，所过之处，人们老远就避让开来。
“是广御家的马车。”
“广御家的大人出行。”
人们都敬畏无比。
两界岛的封王神魔一共也就八位，却需要镇守七大城关（其中一座是超大型城关），所以两界岛是赐予镇守封王神魔大量好处的。
比如将整个落芳岛赐给‘广御王’为封地，在封地内，广御王一言九鼎。两界岛都不能插手他的决定，他就是落芳岛内毋庸置疑的最高统治者。
在大越王朝，这种‘分封’制度是很常见的，甚至还有奴隶制。
反倒是大周王朝、黑沙王朝是没分封的，也没奴隶制度。
“那些都是广御家的兵卫，若是能够加入广御家，那就是光宗耀祖的事了。”
“听说达到‘脱胎境’，才有资格加入广御家。真是太难了。”
许多人们议论纷纷，不少年轻人还满是向往。
广御家的府邸，距离世界入口只有两三里，广御王一个闪身便可赶到。
“广御关，也是大越王朝二十二座大城之一，若是妖族要攻打，怕也不会放过广御关。”广御王站在亭子内，他一身华美白色衣袍，衣袍上绣着复杂的百鸟图案，他身材高大，方形脸，须发浓密，眼神却幽深似海，“不过攻打的，都是四重天妖王，威胁不算太大。”
“倒是百万妖王肆意杀戮，怕是会令整个天下变色。”广御王思索着。
忽然他脸色一变。
因为他看到前方凭空出现了一道身影，正是一名很邋遢的老者，乱糟糟头发下一双黄色眸子盯着广御王。
“怎么可能？”广御王不敢相信有敌人会无视‘无间领域’，直接潜入到自己近前。
“轰！”
无间领域爆发！
更有白色气浪翻滚着冲击向四方，正是广御王修炼的招数‘四海领域’，广御王同时透过令牌立即求援，同时也抽出腰间神剑。
“噗。”这名邋遢老者右手一伸，干瘦的手掌上浮现了血色护甲，看似在远处，瞬间就到了广御王的胸口位置，所谓的领域、所谓的真元护体都没用。
那血色爪子，直接抓出了广御王的心脏。
一颗还在跳动的心脏。
“是造化境实力，差距太大了！”
广御王露出惊怒绝望色，手中神剑还没刺出，捏碎心脏的那血色爪子就有五道血光飞入广御王体内，令广御王身体开始膨胀开来。
“完了。”
广御王绝望明悟，最后一刻透过传讯令牌，以最高级别求援，疯狂求援数次。
嘭，他身体彻底炸了开来。
“两界岛镇守的七大城关，整体实力都弱，广御王更是排名靠后，也就普通封王神魔实力。”邋遢老者眼中有些一丝不屑，为了稳妥才选择整体实力较弱的两界岛，更选择容易对付的‘广御王’。
可夺舍潜入人族世界这么多年，总算恢复实力，又炼化血魔战甲。
真正巅峰实力出手，却杀一个普通封王，真的不尽兴啊。
“轰。”
邋遢老者更是一闪身，就冲到两里多外，来到那庞大的世界入口前。
“轰隆隆~~~~”恐怖的领域波及四面八方，周围的巍峨的城关崩塌，巡守的兵卫们直接炸碎，以邋遢老者为中心，周围五里范围一瞬间就彻底粉碎，这一带主要是城关以及大府邸，可依旧有数万人死去。这还是九渊妖圣没刻意杀戮，若是耗费时间杀戮，可以令广御城都化作死域。
而世界入口另一边。
那艘大船的甲板上，星诃帝君、玄月娘娘透过庞大的世界入口，都看到另一端悬浮而立的邋遢老者，看到邋遢老者周围一切都在粉碎。
邋遢老者也朝世界另一端的两位帝君微微躬身。
“速速进入人族世界。”星诃帝君立即传音给大船舱内的所有四重天妖王们，嗖嗖嗖……一名名四重天妖王都飞了出来，在两位帝君的关注下，以及九渊妖圣的接引下，超过六百名四重天妖王接连飞入世界入口，仅仅数息时间，便尽皆到了世界入口另一端――人族世界。
……
元初山。
秦五尊者脸色一变，看着身旁出现了一道虚幻男子身影，虚幻男子焦急道：“师尊，我已经和其他众多四重天妖王，一同进入人族世界的广御关。战争已经到来！”
(https:///38_38836/521504114.html)
n.biqukan.com