<<第十集 第二十六章 黑岩大妖王的命运>>

吕越王是先看到黑岩大妖王，待得距离近些，才看到‘微小’的孟川身影。
黑岩大妖王身高百丈犹如一座山，在它面前，孟川的确显得很‘微小’。
可二者在荒野中边追边厮杀，威势波及四方。
“封侯？”吕越王吃惊看着孟川护体暗红气芒，“孟川成封侯神魔了？而且这头山妖大妖王根本碰不到他分毫，并且还在边打边逃。”
“山妖大妖王是逃的一方？孟川是追的一方？”
吕越王惊愕万分。
眼前情形完全出乎意料，不过他还是立即赶过去。
……
“吕越王。”孟川纠缠着黑岩大妖王，雷磁领域却发现了远处一道黑发老者破空飞来进入五里范围，正是熟悉的吕越王。
“谷师兄速速出手，杀了这大妖王。”孟川立即透过雷磁领域传音。
吕越王进入五里范围内，也感应到了雷磁领域的存在，不由暗叹：“这位新突破的孟川师弟，还有这等领域探查手段？”
孟川此刻大喜。
“终于来了。”
黑岩大妖王却是绝望，“本想着钻地逃离，可孟川竟然擅长地底探查。想着赶到最近的县城，以凡俗性命威胁来求一条生路……可这封王神魔却到了。”
“唉，若是我不是山妖，而是擅长遁逃的妖怪该多好。”黑岩大妖王暗暗叹息。
潜伏在人族世界，逃命才是重要本事。
山妖？虽然正面战斗强，可遁逃方面却一直很普通。
“人族求援，立即有强大神魔赶来。我求援？妖圣根本不可能来。”黑岩大妖王停了下来，一翻手，巨大的岩石手掌出现了一块令牌。
令牌，只能确定位置、判定生死、简单求援。
求援也可分级别，比如封侯威胁、封王威胁、造化境威胁。
仅仅如此罢了。
“妖族的求援，就是笑话。”黑岩大妖王的岩石手掌猛地一握，咔嚓，令牌粉碎，它看向已经撤退到一旁的孟川一眼，“孟川已成封侯神魔，大势已成。以他的元神天赋……今后恐怕会越来越可怕。会成为我妖族的一大祸患。”
“我死了，管以后妖族的死活。”
“在妖圣、帝君眼里，我们这些四重天大妖王也不值一提。”黑岩大妖王暗道。
很久以前。
它就是被逼着，从一处不稳定世界入口潜入人族世界，那时候它才是二重天妖王。它没有选择权力，敢拒绝就是死！
在人族世界它蛰伏着，默默修行着，还得乖乖听妖族的命令，如此才能得到妖族赐下的宝物，令修行路走的更远。它成了三重天妖王、四重天大妖王……甚至如今有资格统领整个大周王朝境内所有的妖王。甚至它想过，若是能成为五重天妖王，妖族对它的重视程度将会发生翻天覆地的变化。
黑发老者吕越王凌空而立，一圈圈黑色波纹弥漫开来，让黑岩大妖王感到心慌。
“妖王，你有个活命机会。”黑发老者说道。
“活命？”黑岩大妖王一怔。
远处孟川和妻子柳七月也汇合了，听到这话也一愣。
“阿川，吕越王要放过那妖王？”柳七月问道。
“先听听再说。”孟川倒也冷静，他元神天赋的秘密，这名黑岩大妖王是知道的，杀了才是最好的。
“怎么活命？放过我？”黑岩大妖王冷笑，“我就没听说，你们放过妖王的。”
“让你活命，有两个方法。”黑发老者微笑道，“一，送你前往元初山，你心甘情愿不抵抗，我人族可控制你元神。从此你对人族将绝对忠诚。我们对你当然放心。”
“控制我元神？像那些飞禽妖王么？”黑岩大妖王冷笑，心中却在犹豫。
控制心灵，绝对忠诚。
没凝练元神的妖王，人族是很容易控制的。可凝练了元神就麻烦多了，一般要心甘情愿不抵抗，才有希望做到。
“第二个法子，我元初山内有数座洞天世界，让你进入其中一座洞天世界，在其中生活修行。没有元初山允许，你无法和外界联系，必须一直生活在其中。”黑发老者说道。
“生活在洞天世界？”黑岩大妖王有些心动了。
它知道，黑沙洞天就是一座大型洞天世界。
元初山作为人族最古老的宗派，也是有好些洞天世界的，进去后，没人族允许自然出不来，可也远离了战争。作为一头山妖，本性上还是很喜欢停留一个地方一动不动的，就是发呆十年，它也觉得挺不错。
“怎么才愿意放过我？”黑岩大妖王说道。
“就看你提供的情报了。”吕越王笑道，“对我人族帮助大，自然可以让你活命。”
“我要见造化尊者。”黑岩大妖王说道。
“好。”吕越王微笑点头。
……
黑岩大妖王也恢复成普通人身高，妖力尽皆被封住，它也乖乖不做任何抵抗。
“哈哈，孟师弟。”
吕越王带着黑岩大妖王，飞到孟川夫妇身旁。
孟川、柳七月都看了看那黑岩大妖王。
“这一转眼，我们都是师兄弟了。”吕越王笑看向柳七月，“你这次可是立下了大功，人族世界的四重天妖王，一般都是新晋突破。像这等有着巅峰封侯实力的四重天大妖王……定是潜伏在人族世界多年才修行到这地步，数量也稀少的很。若不是你缠着它，它怕是早就逃走了，那就真的祸害不知道多少凡人，祸害多少神魔了。”
“七月都被逼的施展涅。”孟川说道，“我也被逼地临时突破，侥幸成封侯神魔，方才能够黏住它，不让它逃跑。”
“临时突破？”吕越王吃惊万分。
“对。”在旁边的黑岩大妖王盯着孟川，眼神复杂，“你们人族这个孟川可真是妖孽，在死亡威胁下先是达到‘道之境’，而后直接强行突破到封侯神魔。在我的龙水域下，带着他妻子速度都比我快。我都钻进地底，他竟然还有地底探查之法。栽在他手里，我输的心服口服。”
“地底探查之法？”吕越王眼睛一亮，“孟川，你这法门能探查多大范围？”
如今人族最急需擅长地底探查的神魔，黑沙洞天的白钰王一人战绩，比宗派其他神魔加起来都强。可见这地底探查的厉害之处。
“仅仅自身周围半里，比白钰王差远了。”孟川说道。
“才半里？”吕越王微微皱眉。
半里，连百丈都不到。
在地底探查，还不及孟川在地表追杀妖族呢。
“谷师兄，你打算带着这大妖王去洛棠关？”孟川问道。
“你成了封侯神魔，也随我一起去吧。”吕越王说道，“去那，除了洛棠尊者，你也能见到秦五尊者。”
“好。”孟川微笑点头，“我的确打算去一趟。”
自己的元神天赋秘密，尊者也是吩咐要保密的，黑岩大妖王知道自己元神天赋的事，自然得禀报给尊者。
(https:///38_38836/524447453.html)
n.biqukan.com