<<第十八集 第三十五章 惨烈>>

“死了？”通冥王、熔火王、蛊瞳王等都露出激动色，而远处牵丝圣主、毒龙老祖、十八黑河护卫却都不敢相信。
真武王却神情郑重，没有一丝喜色。
“哗。”
孔雀君主被轰击的粉碎消失，一眨眼，庞大力量又汇聚合一，化作了那名黑色长发男子，深紫色衣袍再度披在身上，长枪也落在手中。
“滴血重生？”孟川脸色微变，像他的滴血境肉身，即便被轰散成肉眼不可见的粒子，都能瞬间合一毫发无伤。除非‘粒子’被粉碎，才是真正的损伤。
孔雀君主，显然有类似‘滴血重生’的手段。
瞬间恢复合一，看不出任何伤势。
“你受伤了。”真武王低沉道。
“你刚才招数，再来二十次，应该就能杀我了。”孔雀君主颇为兴奋看着真武王，“我站在这，你继续！”
真武王瞳孔微微一缩。
施展一次他已经重伤，但还能维持正常实力。可若是强行施展第第二次，他将虚弱不堪。
“没办法了？”孔雀君主眼中有着癫狂，“那就该我了。”
“动手。”孔雀君主下令。
轰隆隆~~~~
一时间天崩地裂，周围瞬间就被黑暗河水给席卷了，孟川他们视野范围内处处都是黑色河水。便是‘真武领域’阴阳盘都一瞬间被这些黑色河水给冲击侵蚀。
“封。”真武王脸色微变，双手微微虚伸，庞大的阴阳二气以自身为中心蔓延开去，旋转着抵挡四面八方。
可真武领域，依旧被压迫到只剩下百丈范围。
孟川等众神魔们也被逼的躲在百丈范围内。
“这是什么？”孟川看着那滚滚黑水不敢相信，和‘毒龙老祖’的剧毒黑水不同，这滚滚黑水更加幽暗、深沉、厚重，威力也更可怕！他甚至有一种感觉，如果不靠血刃盘，单单自己的肉身冲进去，都会被消磨成粉末。
“轰。”熔火王手持炼火星辰炉，奋力一砸，炼火星辰炉砸在滚滚黑水中，仅仅激荡起些许浪潮。
“这是什么阵法？”真武王也神情郑重。
他自创真武一脉，最擅防守。
更有劫境秘宝放出的阴阳二气相助，令‘真武领域’威力提升到极强地步，正面都能碾压牵丝圣主的领域的。论‘领域’手段，真武王自认为不管是封王神魔，还是五重天妖王……应该没有谁能及得上自己。可这次却被彻底压制了。
这乃是‘黑河阵法’。
是妖界帝君‘鹏皇’身份够高，去黑河界谈判，才换来十八个黑河命匣，又从妖界五重天妖王中筛选出适合的十八位妖王，炼化黑河命匣成为‘黑和护卫’。十八黑河护卫联手才能布置出黑河大阵，形成八百里黑河！鹏皇耗费这么大力气，就是因为黑河阵法威力足够强，也是妖族三大帝君认定的‘杀手锏’。
“呼。”孔雀君主此刻也陡然张开嘴巴，就是一吸。
虚空开始扭曲。
一股特殊的力量瞬间降临在孟川、真武王、千木王等每一个神魔身上，他们都察觉到空间在裹挟挤压着他们。
神通――吞天！
这是孔雀君主最强大的一门神通。
孔雀君主单独先飞过来，就是为了能够和人族神魔更近些，在施展神通‘吞天’的范围之内！
幸好有真武领域抵抗，孟川他们每个神魔遭到的裹挟挤压还不算强，否则这种裹挟挤压还要强上数倍。
“不好。”孟川他们个个觉得难受，被空间裹挟着努力抵抗着。
真武王则是施展真武领域，抵抗着黑河大阵，也竭力阻止吞天对‘虚空’的影响，也多亏了他在虚空方面成就够高，削弱了神通‘吞天’的威力。
“小心。”真武王脸色一变。
只见四面八方的滚滚黑水中突然有一根根‘黑色飞矛’飞出来，之前是完全藏在阵法中凝聚形成，人族神魔们毫无察觉，等发现时这些黑色飞矛就已经到了真武领域边缘。
一眨眼。
这些黑色飞矛，尽皆射进真武领域内，射向每一个神魔们！
咻咻咻咻咻咻！！！！！！
每一记飞矛威势都可怕，且快的惊人。
孟川他们个个又受‘吞天’神通的影响。
“小心。”熔火王来不及其他反应，将手中比他大上数倍的炼火星辰炉直接一盖，盖住了自己和身边的北沐王，跟着密密麻麻黑色飞矛就射在炼火星辰炉上了。
孟川脸部两侧却是浮现银色秘纹，银色闪电在头颅周围闪烁，他脚踏血刃盘化作了鬼魅幻影，他是在场最不惧怕的。黑色飞矛有约莫一闪身三百里的速度，可孟川即便受到吞天影响，在神通流沙施展的情况下，身法速度也在这些飞矛之上。
单靠身法就能轻易避让，更何况他一闪就藏匿在深层次虚空，那些飞矛更加碰不到他。
“千木王。”孟川立即一个念头，分出十二柄血刃保护在了千木王周围。
“轰轰轰。”密密麻麻大量飞矛轰击向千木王。
妖族显然也知道，孟川滑溜、真武王实力太强，所以过百飞矛围攻向了千木王，周围有森林世界阻止，可一根根黑水飞矛却都轻易穿透。
“嘭嘭嘭~~~”接连轰击在血刃上，孟川竭力操纵血刃努力抵挡住每一个黑色飞矛。
血刃盘虽然擅护身，可这些飞矛威力太大，孟川也觉得吃力。
此刻只恨境界不够高，催发的血刃盘护身威力不够强。
“吼~~~”九命茧的无数丝线汇聚成的一条庞大白蛇也冲进真武领域，这条白蛇直接一口吞向千木王，同样是欲要杀千木王。
“破破破。”真武王奋力接连出拳轰击向远处的孔雀君主，一道道灰蒙蒙拳影撕裂长空，逼得孔雀君主停止神通，全力抵挡真武王。
真武王又连分出一掌，灰蒙蒙手掌虚影拍出，拍在那白蛇上，将白蛇直接拍飞出了真武领域，跌入滚滚黑河中。
“受死。”孔雀君主停下神通后，便是一杆长枪怒劈而来，天地为之动摇，一枪怒刺向真武王。
“都躲进起来，躲进来。”炼火星辰炉内的熔火王，却是连吼道，千木王在‘十二柄血刃’守护下，连忙钻进炼火星辰炉。
孟川这才看向其他人。
通冥王躲在暗影世界自然没事。
彭牧面容狰狞，道道藤蔓飞舞抵挡在周围，隔绝大半黑水飞矛，少数到了近前也被他的掌法挡下，即便偶尔中招，不灭神体也能迅速恢复。
护道人王善盘膝而坐，任凭狂攻，肉身却犹如厉害神兵，丝毫无损。
安海王一柄剑守住四方，他的剑施展下影响时间空间，剑速快的惊人，同时遭到数十根黑水飞矛围攻也能抵挡，不过他身上依旧有几处拳头大的窟窿，是刚才遭到‘吞天’神通影响时，安海王的身法剑法都出现破绽，被飞矛射中的。幸好安海王如今寒冰之躯强横无比，这飞矛还不至于彻底摧毁寒冰之躯。
“云师兄，还有蛊瞳王，都死了。”孟川心中有着一丝哀伤。
刚才他的领域清晰探查到。
在吞天神通影响下，云剑海释放出‘剑阵’运转受影响，被黑水飞矛射在身体上。云剑海的肉身可不算强，连续两次黑水飞矛射穿他身体，他身体便彻底湮灭。
蛊瞳王，它的虫王之躯原本灵活的很，可吞天神通影响下，根本无法避让，身躯虽然够坚韧可在连续数十根黑水飞矛连续贯穿下，也彻底化作齑粉。
一个照面。
吞天神通配合黑河大阵。
孟川他们这边，就战死了两位神魔。
“轰。”
真武王一拳破空和那长枪轰击在一起，整个人倒飞开去，真武领域也随着他一同飞。
所有黑水飞矛也散了开去。
“才杀了两个。”孔雀君主手持长枪站在浩瀚黑河中，看着那真武领域内剩下的神魔们，咧嘴一笑，“不过，剩下的都是瓮中之鳖，一个都逃不掉。”
真武领域内。
真武王、孟川等一个个神魔，包括躲在炼火星辰炉内的神魔们，都愤怒无比。
同伴的战死，让他们悲痛，杀意也越加浓烈。
“云疯子，你先走一步，我多杀些妖王，再来陪你。”彭牧眼中隐隐有着泪光，云疯子和他纵横同一时代，在沉睡近千年，苏醒后他们俩也镇守着城池。而这次来到‘世界间隙征战’更是打算大杀一场，可如今云疯子走了。
“蛊瞳王。”炼火星辰炉内的千木王看着远处大量蛊虫尸体，那个脾气怪异一辈子与蛊虫为伴的小家伙，那个进入世界间隙前，说‘我来保护你’的小家伙……就这么死了？
(https:///38_38836/549546496.html)
n.biqukan.com