<<第四集 元初山 第二章 王都楚雍>>

“神魔来了！”有人发出惊呼。
孟川、孟大江、晏烬他们也都抬头看到了，高空中却是三道流光飞来，也能模糊看清飞来的三个人，为首的是一名布衣男子，身后跟着的分别是一位青衣女子和一名邋遢男子。
“嗯？”孟川、晏烬他们只觉得眼睛疼痛，心跳加速，全身气血都开始不稳，连低头不敢直视。
所有凡俗都不敢再看，孟大江也同样顺势微微低头。
“肉身飞行？”
“这三位竟然都能肉身飞行，封侯神魔才能飞行吧。”
“每年元初山入门考核，都有一位封王神魔坐镇，两位封侯神魔主持。为首的那位就是东河王！”熙熙攘攘人群在低头时，也在传音交谈，只要悟出势就能够真气外放进行传音。显然在场绝大多数都是能传音的。
嗖嗖嗖！！！
元初山来的三位神魔从天而降，降落在烈阳宫的其他一处地方了。
“诸位，东河王等三位神魔已到。”烈阳宫内也有些管事人员，其中一位山羊胡男子连高声道，“所有参加元初山入门考核的，按照我所报名字，依次排列。第一位，龙云州吴昌。第二位，江州张平。第三位……”
名字一个个报出来。
一群年轻人们依次去排列。
“第八十七位，吴州孟川。”
孟大江听到后连对孟川道：“到你了，赶紧过去吧。”
“嗯。”
孟川立即跑去，排在长长队伍末尾。
“第八十八位，元初城齐仇。”又有一名年轻人排在了孟川的身后。
……
此次参加元初山入门考核的一共是三百一十二人。
“都随我来。”那位山羊胡男子高声招呼着，他在前面走着，这三百余人的天才队伍也都乖乖跟着，甭管是皇子公主，还是封王神魔的子嗣，还是天资卓绝的妖孽……此刻都遵循着规矩。刚才肉眼看到封王神魔和两名封侯神魔展现气息，就让他们感觉到那惊人的差距了。
仅仅远距离看一眼，身体气血就开始乱了。
这让他们愈加期盼着自身能成为神魔。
离开广场，穿过一处宫门。
来到一片小些的宫院，远处正坐着一群神魔们，大周王朝二十三州此次护送各处天才来的神魔们，像南云侯等一个个都在那谈笑着。负责坐镇此次入门考核的‘东河王’则是坐在主位，另外两名封侯神魔坐在他的两侧。
东河王穿着布衣，此刻气息收敛下犹如普通人，但却别有一番气度。
“西海侯，你那儿子十三岁就悟出势，天赋称得上是极高了！可以额外给个名额，直接进元初山。何必还来此？”东河王笑着道。
坐在他身后侧位的西海侯也连笑道：“师兄，我家那小子从小就很有主见，两个月前刚刚悟出势。就非要来参加元初山入门考核。说是要和整个天下的英才比一比……这小子也不想想，他才悟出势。来参加考核的年龄都比他大多了，境界大多比他高深，经验也比他丰富。他来不是自找苦吃么？可他还是要来。”
“来见识见识，也是好事。”东河王笑着目光扫过远处走来的三百余人天才们，他脸色微微一变。
“哼。”
东河王忽然一声冷哼，仿佛雷声轰鸣响彻这一片宫院。
孟川等三百余人都吓得一跳，那群神魔们都有些惊讶。
“我元初山的规矩，参加入门考核，二十岁便是界限。”东河王开口道，“而你们三百一十二人中，有一人已经过了二十岁。自己乖乖走出来，可从轻处罚。若是被我抓出来……相信你要后悔一辈子。”
“过了二十岁？”
孟川他们这支队伍都有些骚动了。
忽然有两名青年人走出队伍，他们俩彼此相视一眼都微微一愣。
其中一人朝众多神魔方向恭敬行礼：“晚辈昌州余万丰，本是孤儿，后被余家收养。真实年龄晚辈也不知。”
另一青年也恭敬道：“晚辈安州田谷，孩童时家乡遭妖族入侵，流浪他地……当时晚辈年幼，也不知自己准确年龄。田家收养我时，将我定为五岁。”
“安州田谷，今年二十一岁。”东河王开口，“超出界限，违背元初山规矩，既然主动承认，便去服兵役十年吧。”
“是。”那名青年恭敬行礼。
正常服兵役都是五年。
不过有些人主动延长服兵役时间，比如孟大江就是服兵役十年，像镜湖道院院长葛钰在沁阳关待了十二年才创出刀法。所以服兵役十年，的确算是小惩罢了。这也是鉴于对方主动站出来，且孩童时代流浪漂泊过。
“封王神魔，能一眼看出我们三百多人的年龄？”孟川则暗暗惊讶，他知晓元初山有鉴定年龄的法子，却没想到仅仅是封王神魔看一眼。
那位叫安州田谷的，乖乖离去了，没资格参加入门考核。
而那个余万丰，则有些庆幸。显然真实年龄还没超过界限。
……
孟川他们三百一十一人站在那，而家眷亲属等一大群人也进入了这宫院内，不过也有栏杆阻挡，不让他们再靠近。
“诸位。”
坐在东河王身侧的那位邋遢男子站了起来，上前几步，看向孟川他们这三百多位天才们，笑道，“元初山入门考核，分在两天进行。今天是初选，明天便是终选。”
“初选分为三项。”
“每一项都需要达到最低界限，达不到者，直接淘汰。”
“三项考完，整体成绩计算，前一百名通过初选，其他尽皆淘汰。”
“初选第一项……”
邋遢男子站在那，一拂袖，便是一层层光层在他面前出现，这些光层都有十丈长、三丈宽、一寸厚。密密麻麻的光层……目测下来共有两百层。
“按照顺序，每人全力出一招，朝我攻击。记住，禁止施展神魔禁术。你们破开层数越多，便代表越优秀。最低界限是二十层，破不开二十层，直接淘汰。开始吧。”邋遢男子站在那，轻易控制着那巨大的一层层光层。
“第一位龙云州吴昌。”山羊胡男子连催促。
一名皮肤黝黑的青年郑重上前，拔出那厚背大砍刀，当即上前一步怒砍，一时间黑色刀光隐隐带着怒吼劈在光层上，接连光层被劈穿。
“三十七层，下一个江州张平。”山羊胡男子喊道。
……
每人只有一次机会，只能施展一招。
别说什么发挥不佳，和妖魔生死搏杀是不会给你重来机会的。
“二十九层，下一个，王都楚雍。”此人名字报出来就引起了很多人注意。
“王都楚雍？”孟川也都仔细观看，虽然他对整个天下的天才们了解不多，但‘楚雍’这个名字还是听说的，那是公认的王都年青一代第一人，七年前就名传天下了。今年也来参加元初山考核了。
楚雍体型高大，穿着黑色衣袍，背着一柄大刀走向前去。
直接拔刀，力量爆发下全身都有黑色雷霆流动，那恐怖威势让在场天才们都一惊，他们都感觉到了压迫感。
孟川也心惊，此人带来的压迫感，比那些妖族大统领更甚。
“开！”他一声叱喝，犹如雷鸣。
刀光带着黑色雷霆，轰然劈在光层上，轰――
光层瞬间被摧毁一片，只残余少许完好。
“一百九十一层！”山羊胡男子高声道，在场一片哗然，之前的天才们已经有五十三位出手，没有一个能破百层的。这位王都楚雍却是破开一百九十一层！这差距的确惊人。
在场几乎个个都盯着他。
真是太惊人了。
众多亲属家眷们看的也心惊，唯有一位独眼老者在那笑着：“哈哈，那是我的孙儿，我孙儿，如何？如何呀！”
“好厉害的一刀。”孟大江也惊叹，他以自己儿子为傲，但这一刀威势还是让他震惊。这是足以和新晋神魔匹敌的一招了，没施展神魔禁术就这么可怕威力！
(https:///38_38836/489728787.html)
n.biqukan.com