<<第八集 第二十三章 陷阱>>

杨方这次施展神魔禁术，就感觉身体衰老许多，怕是少了数年寿命。而张筠封师兄年龄本就大，施展神魔禁术代价更高，肉眼都能看到张师兄更苍老了。
“哈哈，我是修炼不灭神体的，疗伤我最是厉害。”张筠封却笑道，“在死之前，我都能保持巅峰实力。我如今就算不动手，也只能活个两三年而已。趁还活着，我这老骨头就多做点事吧。我杀起妖王来……可是抵得上十个二十个大日境神魔的。”
“两三年寿命？”孟川听得心一颤。
他年轻，就算没修炼肉身法门，神魔禁术耗费几个月也能彻底恢复。更别说修炼成金刚之身，数个时辰就能彻底恢复。
可张师兄年龄太大了，动用一次神魔禁术就是在消耗寿命，为了杀黑水宫主，施展时间又长了些。
“走吧，我出去一趟，或许就能少死几个神魔。”张筠封笑道。
“好。”孟川看到张师兄眼神，便没再多说，“我们走。”
嗖嗖！！
二人瞬间化作一道雷电流光，迅速朝北方飞去。
杨方、常院长二人看着。
“我人族有一大批像张师兄这样的神魔，愿意牺牲自己的神魔。”常院长说道，“我相信，和妖族之战……我人族必胜！”
“必胜。”杨方也点头。
杨方留守江州城，江州城终究有七百万人口，必须有足够力量镇守。
实际上损失一位四重天天妖，妖族也不敢轻易再来犯。在中小型城关彻底放弃前，妖族在人族世界的力量是很有限的。
……
孟川带着张筠封师兄迅速赶路，有领域笼罩二人，减轻负担。
“嗖。”
化作一道闪电划过长空，在半空中以飞燕式再度发力，便彻底跨过了足有五里宽的奔腾江河。
带着张师兄，依旧能一跃跨过三里。
“好快的速度。”张筠封被孟川带着，感受着这风驰电掣般的速度，也惊叹万分，“孟师弟你带着我，都能有如此惊人速度，在和妖族的战争中，你起的作用，将比许多神魔要大得多。”
孟川笑道：“我人族十二种超品神魔体，雷霆灭世魔体以速度出名，正面杀敌，十三剑煞魔体、轮回神体都比我强得多。”
论爆发，凤凰神体最强，凤凰涅燃烧生命，出手威力匪夷所思。
当然正常实力，十三剑煞魔体、轮回神体要更强势。
“别谦虚，听说孟师弟修炼的黑铁天书《心意刀》，这本就是快刀。配合孟师弟的速度，修炼到极致，一样无敌于天下。”张筠封笑道，“当初创造《心意刀》的郭可前辈，虽然只是封王神魔，却是在那个时代无敌的。连造化尊者都不是他对手。”
“我修行时间短，刀法还稚嫩。”孟川道，也就这次搏杀四重天天妖才突破到刀魂巅峰，离‘刀道境’都还差最后一步呢。
二人一边赶路，一边闲聊。
“嗯？”孟川、张筠封都遥遥眺望远处，远处一座府城城外，有神魔们在追杀妖王们。
“你们逃不掉。”
五名神魔越过城墙，继续全力追着，三名妖王也一同逃着，逃却不乱，彼此相助，令神魔们一时间难以杀死它们。
“我们都放弃府城了，你们还追？”一名鼠妖王喊道。
“追吧追吧，我们有同伴接应，等会儿将你们神魔一网打尽。”熊妖王也吼道。
一头花妖则是依附在熊妖王身体上，有花粉飘荡四方。
“杀我数万族人，还想逃？”这五名神魔都满心怒火，不愿让这妖王们逃之夭夭。
忽然一道闪电从天而降。
直接降落鼠妖王身旁。
“这是！”鼠妖王震惊看着那闪电落下，看到了闪电中的两道身影，看清了是一名黑衣青年和一名白发老者。
“孟师兄，张师兄！”追杀的五名神魔却是大喜，自然认得大名鼎鼎的天才孟川师兄，以及老一辈的张筠封师兄。
“咻。”
一道刀光掠过，掠过鼠妖王的脖颈，头颅抛飞，鼠妖王毙命。
更有白茫茫领域笼罩住熊妖王和花妖，无数丝线贯穿了熊妖王和花妖的身体，也是瞬间击杀。
“我们走。”张筠封说道。
孟川点头。
二人再度化作闪电，依旧直奔北方，全速赶往长丰府。
“谢两位师兄。”后面的五名神魔却都大喜，若是正常情况下，他们就算追杀能杀死一两位妖王就不错了。而且他们也不敢追的太远，他们也是需要镇守城池的。孟川二人路过却是帮了他们大忙。
******
长丰府。
蛇妖王盘踞在那，黑色水雾弥漫四方侵袭进一条条地道，地道内的人们都绝望嘶喊，跟着就都再也没声音了。
这一切让远处的六名神魔都悲愤无比，眼睁睁看着妖王们屠戮却无法阻止。
“这蛇妖王怎么这么强？”
“它的神通，大日境神魔根本挡不住。”
这些神魔焦急万分。
长丰府可是有一百二十万人口，他们是不会轻易放弃的。
而此刻黑色水雾领域内。
“大王。”蛇妖王传音恭敬万分，“我们就这么继续屠戮凡人？”
“继续屠戮，以你的领域，需要半个时辰才能屠戮光全城人。现在还早的很，人族一定会派遣更强神魔来支援。”一道身影从地底浮现，出现在蛇妖王身旁，他仅仅丈许高的身躯，全身有着黑色甲壳，头长两根弯角，有一条条长长的蝎子尾。
“是。”蛇妖王恭敬应命。
它只是一名三重天妖王精英，最强的是领域！至于所谓的神通‘毒雾’，只是普通毒雾。
领域遮掩！毒雾也是遮掩！
就是为了遮掩杀死诸多强大神魔的真正凶手――四重天妖王‘庄孚大妖王’。
“封侯神魔坐镇中型城关，这是难得屠戮神魔的机会，错过了这次，天下各处都会有封侯神魔坐镇，再想如此杀神魔？就不可能了。”庄孚大妖王仪表堂堂，在妖族中算颇有魅力的。他毕竟是四重天妖王，而且还是妖族‘庄氏’一脉。
庄氏一脉，在妖族中代表了毒蝎妖圣的血脉。
“必须抓住难得机会，好好杀一场。”庄孚大妖王笑道，“黑水宫主攻打江州城，分去注意力，我悄然在长丰府守株待兔，来一批支援的神魔，就杀一批。能负责支援的神魔，都是绝对的精英。”
“大王英明。”蛇妖王吹捧着。
庄孚大妖王微微点头，忽然看向远处：“又有神魔来了！”
远处，有一道闪电划过长空，里面依稀有两道身影。
“是更强的神魔。”庄孚大妖王眼睛一亮，他立下功劳越大，妖族那边的赏赐越多。
妖族‘庄氏一脉’内部竞争也激烈，人族世界虽然危险，却更容易获得大笔的功劳。
……
闪电划过长空，落在长丰府。
落在那六名神魔旁。
看到闪电中显现的黑衣青年和白发老者，原本六名神魔都连道：“张师兄，孟师兄。”
孟川二人仅仅半盏茶功夫，就赶到了距离江州城八百里的长丰府，路途中还顺手灭杀了五名妖王、一名天妖。
“怎么回事？”孟川和张筠封没急着动手，而是询问情形，同时也观察着黑色水雾内的那三头妖王，蛇妖王盘踞在那最是显眼。
(https:///38_38836/528868000.html)
n.biqukan.com