<<第十集 第十二章 这辈子的目标>>

顾山府。
宅院内，胖胖的孟大江正陪着孙子孙女玩耍。
“爷爷，抱。”
“爷爷，抱我，抱我。”
两个孩子还在争着，孟大江一手抱起一个，逗着两个孩子。
一旁柳夜白彻底躺平，躺在躺椅上，悠闲的很：“你来了我倒是轻松了，这两个小家伙还真是闹人，白天闹，晚上也闹。真让下面人去伺候我又不放心。”
“行行行，以后交给我。”孟大江却一点不嫌累，仔细逗着两个孩子，“小悠悠，来来，亲爷爷下。”
姐姐孟悠立即笑眯眯用力亲一口。
旁边的弟弟立即也去亲一口，还瞪着自己姐姐。
“哈哈……”孟大江却笑的格外开心。
而此刻屋内，孟川和柳七月透过窗户看到这一切。
“原本事情都做的很好，却突然遭到诬陷，我之前还有些担心我爹。”孟川说道，“现在看来，他心情还挺好。”
“阿川。”柳七月笑道，“你也太小瞧公公了，公公年轻时就服兵役十年，在生死间战斗过太多次。这么多年也加入过灭妖会，这几年更是主持地网，看过不知道多少惨烈之事。与那些相比，公公这次遭到诬陷就是小事了，他当然看得开。”
“嗯。”孟川微微点头，“爹他心情好，我也放心了。”
“婆婆的事，你怎么想的？”柳七月忽然道。
“我娘么？”
孟川遥看西北方，吴州顾山府属于整个大周王朝的东南位置。黑沙王朝还在大周王朝西方。
“我也没想到，我娘会是黑沙洞天太阴殿圣女。”孟川说道，“如今都是封侯神魔，可我们一家却没法团聚。”
“真没办法吗？”柳七月说道，“昨晚吃饭时，公公说起时，我能感觉到公公非常想要一家团聚。”
“太阴圣女不得婚嫁，必须保持处子之身。除非成为太阴殿殿主，又或者是被剥夺太阴圣女的身份。这是太阴殿公开的规矩。”孟川说道，“如今事情保密不公开，太阴殿可以当不知道。可一旦我娘要来和我爹团聚，特别我这儿子今年都三十多了，我娘很早就婚嫁的秘密就无法一直保密，太阴殿按照规矩都必须惩处我娘……”
“还有，这件事情背后，主要是白瑶月尊者。”
孟川说道，“白瑶月尊者不点头，我娘根本不敢离开黑沙王朝。”
“白瑶月尊者？这位尊者性情如何？”柳七月询问。
“只打听到，为人冰冷严苛，黑沙洞天的神魔们也很敬畏这位尊者。”孟川说道。
“冰冷严苛？”柳七月皱眉。
孟川轻声道：“这次我爹遭到诬陷，我虽然很愤怒，暂时没查出主使者是谁。但是也很开心。一是我爹安然无事，二是知道我娘还活着。”
柳七月也抱着孟川手臂，轻轻贴着孟川。
“我娘活着，我真的很开心。”孟川眼睛微微泛红，“我这辈子的目标又多了一件――就是要一家人团聚，让我爹娘不受阻碍，真的可以在一起。”
“一定能做到的。”柳七月说道。
“嗯。”孟川点头。
忽然――
一道竹管从外面飞来，孟川抬头伸手一招，竹管落入掌心，而宅院上空的飞禽妖王看到孟川拿到信件这才飞离远去。
孟川从竹管内抽出了卷着的信。
“谁来的信？”柳七月询问。
“是吴州城相山园。”孟川看着信说道，“让我爹尽快回东宁府城一趟，将地网事务完全转交。”
“公公不是辞去地网的职位么，难道下面负责的人，没法将事务彻底转交？”柳七月疑惑。
孟川笑道：“我亲自送我爹回去一趟。”
……
当天下午。
孟川就带着父亲孟大江，回到了东宁府城。
“这些都是我放在住处的情报卷宗。”孟大江拉着一车厢的卷宗来进行转交，“是我刻意整理收集的，按理说，当时我手下的其他人应该也有卷宗的备份。每一份卷宗都不止一份的。”
“我刚上任，许多情况都在熟悉当中，有些情报也需两份对照着查看。”清瘦中年人笑道。
孟大江点点头。
孟川在一旁则是惊讶道：“如今一府之地的地网，都由大日境神魔担任了？”
“孟师兄有所不知。”清瘦中年人谦逊恭敬许多，“原本镇守各府的一支支神魔小队，已经全部拆散了。”
“拆散了？”孟川惊讶，他还真不知道。
“大日境神魔外门弟子，全部进入地网。”清瘦中年人说道，“我也是其中之一，我们都不再负责征战，而仅仅负责情报侦查。”
孟川微微皱眉。
大周王朝的大日境神魔……元初山内门弟子，加上外门弟子，一共约莫两千位左右。如今所有大日境外门弟子全部进地网？那能对外征战的大日境神魔就少太多了。
“不但如此，实力逊色些的大日境神魔内门弟子，也不得参战。”清瘦中年人说道，“我之前在的那支小队，仅有队长被调到新的小队。”
“哦？”孟川思忖着。
他和柳七月实力太强大，所以不再调动之列。实际上最近，一支支神魔小队都在拆散重组。
“难道和妖王大规模入侵有关？”孟川暗道，从师尊秦五尊者那知晓，妖族即将开始大规模入侵，进入人族世界的妖王数量将远超现在。可元初山应对的策略，反而是减少神魔小队？
******
当天晚上，孟川就带着父亲又回到了顾山府。
如今家族的事，长老们足以管好，孟大江则是在这和柳夜白一起，带两个孩子。
……
神魔小队拆散，选取精英重组。
孟川夫妇一如既往，每几天就接到一次救援任务。在这种‘平静’中，实际上人族的高层却非常紧绷。
“给我盯好了。”
“有任何动静随时来报。”
南云侯在玉P关的一座宅子内下令。
“是，侯爷。”地网的人恭敬无比，也都负责监视玉P关的中型世界入口。
玉P关原本也有数十万人在此生活居住，如今整个城池被放弃，早就成了一座荒芜城池。南云侯等人却暗藏其中。
不单单是南云侯……
元初山的封侯神魔，如今绝大多数，都在蹲守一座座中型城关。
因为人族肯定，妖族将进行大规模入侵！自然在‘入口’这里截杀，是效率最高的。孟川毕竟还是大日境神魔，没有参与‘截杀’任务。
(https:///38_38836/525382920.html)
n.biqukan.com