<<第八集 第十八章 围杀>>

黑水宫主盯着远处那个衣服破烂，护身内甲有凹陷裂痕的青年。
“很好，很好。”黑水宫主怒火在燃烧，他原本觉得张筠封威胁最大，可现在他觉得这个孟川的威胁更大！有孟川在，人族神魔一方就彻底占据主动权。想打就打，想走就走，想困就困住他。他却一点法子都没有。
“就这么缠住他。”
张筠封传音道，“有孟师弟在，他伤不到我，也出不了我的领域。”
“如此，他也威胁不了其他神魔。”杨方也点头。
“三名大日境神魔，想要困住我？”黑水宫主雄浑的声音响彻在天地间，“好，那我就满足你们。”
黑水宫主站在原地，可他十余丈长的蛇尾猛地扫动，带着可怕威势抽打在一旁地面上。
轰――
大地被撕裂，被撕裂出一条足有数十丈长的巨大沟壑，这条沟壑也有七八丈深，露出了下方的一条地道！藏在地道内的近百名凡人在这冲击下，早就尽皆被震死，一片鲜血染红了那地道密室。
“继续困住我。”
黑水宫主长长的蛇尾又是一甩，抽打在另一方向，同样大地裂开了数十丈的沟壑，沟壑深处也出现了一条地道密室，密室当中的凡人们也尽皆毙命。江州城人口较为密集，一般数十户人家就会有一座大型地道，地道藏的很隐秘，小妖们难寻，妖王们需要寻找，而黑水宫主借助元神领域更能够清晰感应到凡俗的生命气息。
而且寻常妖王们要破地道，一般需要一两个呼吸功夫。
可对于四重天天妖，真的是随手一击就足以撕裂大地，摧毁地道灭杀上百凡人。
眨眼功夫！长长蛇尾抽打两次，就灭杀最近两处的地道。
“我会一处处杀，杀一千人，一万人，乃至十万人。”黑水宫主冰冷看着远处三名大日境神魔，“你们就继续困着我吧。”
孟川、张筠封、杨方看到这幕都睚眦欲裂。
凡人在眼前被屠戮，是他们神魔无能！
“该死。”孟川、张筠封眼睛都红了，而脾气最为暴躁的杨方更是怒吼一声：“天妖，受死！”他一手持着一柄大斧，化作流光直接冲过去。
“哈哈……”
黑水宫主却又移动到数十丈外另一处，长长蛇尾又是一次抽打大地，大地裂开沟壑，又是近百凡人毙命。
“来和我一战！”杨方咆哮着，气息更是猛然暴涨，速度也暴涨，却是超越了被领域压制着的黑水宫主。
“神魔禁术？”黑水宫主却没躲，他双手分别持着分水刺，迎向了到了面前的杨方。
嘭嘭！！
双方一瞬间交锋，黑水宫主就震得踉跄，蛇尾一震立即身法变化，才躲开了杨方的可怕一斧。
“来啊！”杨方疯狂无比，身法更快，出招更快，一斧又一斧更是让黑水宫主不敢硬接。
被彻底压制了！
“不好，他的速度身法都有提升，而且他的力量比刚才更大。”黑水宫主脸色变了，当杨方施展神魔禁术全方面提升后，黑水宫主又被领域压制着，黑水宫主就被压制了。
远处张筠封师兄掌控着场上形势，见状立即传音道：“杨师弟，孟师弟，这黑水宫主我们有望击杀，听我号令。”
再杨方又一次大斧袭杀时。
“轰！”
黑水宫主只觉得周围领域压迫陡然暴增，这压迫力太惊人了，无处不在的压迫下，他实力再度下降，降低到只能勉强发挥出三成。
“杀！”张筠封狰狞吼道，他气息同样暴涨，全身皮肤都泛红，同样施展了神魔禁术，令领域压迫力暴增。
“不好。”
领域的瞬间变强，让黑水宫主措手不及，同样施展着神魔禁术的杨方，已经一斧劈来。这一斧，就要杀死黑水宫主！
黑水宫主感觉到了死亡的危机，他都来不及施展禁术，在生死时刻，他甩动了蛇尾，蛇尾化作了幻影，扫向了那大斧。
撕拉――
鲜血淋漓，飞溅长空。
一条巨大的蛇尾也飞了起来，黑水宫主脸色煞白，蛇尾断了大半，让依旧长在身上的残余蛇尾都在抽搐着。
“轰。”黑水宫主也施展禁术，气息同样暴涨。
“走。”
施展禁术后，黑水宫主不管不顾，盯准一个方向逃。
“逃？”杨方咆哮着追来，张筠封也在追。
可施展禁术后，黑水宫主实力已然大涨。即便领域如今很可怕，黑水宫主依旧能发挥出平常时的八九成速度，如此速度，就比如今的杨方、张筠封都还快些了。实在是跨入四重天后，黑水宫主每一方面都提升到很高地步。
而杨方、张筠封都是某方面太强，都牺牲了速度方面。
“轰轰轰！！！”
黑水宫主忽然发现前方一道道雷霆刀光劈来。
“孟川，你根本威胁不了我！”黑水宫主很不屑，他都不愿边跑边出招，这样也影响速度。他干脆以护体妖力硬抗！因为他感觉到这些刀光威胁很低。
当一道道刀光劈在黑水宫主身上时，的确没什么动静，却有一道道‘阴阳毁灭劲道’传递进黑水宫主体内，黑水宫主尾巴本就断了，那些阴阳毁灭劲道引起黑水宫主体内震动时，也令尾巴伤口再度有鲜血流出。这内部冲击，也让黑水宫主身法速度慢了一大截。
杨方迅速追上了。
“死。”杨方又是一斧追上。
“嘭嘭。”如今爆发禁术的黑水宫主，在张筠封的领域下，只有平常时八九成实力。而杨方却是实力暴涨远超平常。
双方交锋，虽然不想之前一招就断尾。
可也同样被彻底压制。
“轰轰轰，死，死，死吧。”杨方癫狂了。
“大力魔体近战太强，我扛不住太久。都是这领域，这领域对我实力压制太多了，压制了过半实力。”黑水宫主也急了。
张筠封和杨方，都是元初山大日境神魔真正最巅峰强者，而且他们俩配合起来，相辅相成，效果奇佳！此刻都不顾性命，施展神魔禁术下，让黑水宫主面临了大危机。
黑水宫主勉强挡下五招，艰难摆脱杨方，继续逃时――
“呼呼呼。”数十道刀光便迎面而来。
看到这扑面而来的刀光，黑水宫主心一凉，不由怒喝：“孟川，有本事和我近身一战！”这一次他没有用身体硬抗，而是手持分水刺挥出一道道妖力去阻挡，破解了那些刀光。可边逃边施展招数，速度也减慢了，让杨方再度追上。
“不解决孟川，我逃不掉。”黑水宫主明白这点。
就算能破解孟川的刀光，孟川也能施展身法带着杨方一次次追上。
可怎么解决孟川？他想不到办法。
黑水宫主意识到……他真的可能栽在这三名大日境神魔手里。
(https:///38_38836/529084389.html)
n.biqukan.com