<<第八集 第二十章 化成灰>>

刚横移了两百丈，孟川就看到远处那一颗黑色妖丹爆炸了。
“轰！”
妖丹蕴含了一名四重天天妖修炼积累，此刻爆炸开来，令百丈范围都化作齑粉，幸好有领域压制，将爆炸范围尽量压缩，否则破坏力还要大的多。
嗖嗖嗖……
七道黑色水流在疯狂朝四面八方遁逃，虽然被少许爆炸波及，但最外围的冲击影响就很小了。妖丹爆炸最可怕的还是最中心位置。
“妖丹逼得孟川他们躲的远远的，我更是分出化身潜逃，孟川一时间难以找到我真身。我或许能逃得掉。”黑水宫主正藏在其中一道黑色水流中，疯狂遁逃。
“想逃命？”白发老者‘张筠封’心念一动，白茫茫的领域当中，凝练出了九柄剑光，九道剑光分别追杀着那七道黑色水流，张筠封自信无比，“我这九绝剑阵威力不算强，可破掉你的化身还是能做到的。”
虽然他主要擅长领域，可也从领域中琢磨住‘九绝剑阵’之术。
剑，乃是真元凝练。
九绝剑阵，也有接近封侯神魔实力的。
“什么？”黑水宫主大惊。
逃向四面八方的一道道黑色水流，尽皆遭到那些剑光追杀，转眼间，就有六道黑色水流都溃散了，仅剩下藏着真身的黑色水流又扭曲化作黑水宫主模样。
“怎么办，怎么办？”黑水宫主舍弃了妖丹，化身遁逃又被破解，他真急了。
逃命，哪里比得上孟川的速度？
“天妖，明年今日，就是你的忌日！”孟川带着杨方师兄迅速追来。
“水遁。”黑水宫主急切下，没别的法子了，“借助河流水遁。”
嗖。
他疯狂朝最近的一条河流冲去。
在领域下，借助水遁逃跑的希望很小，却是黑水宫主仅剩的法子了。
“小心，黑水宫主乃是天妖‘黑水一脉’最强者，最擅水遁。”孟川立即急切传音提醒。
“放心。”张筠封师兄倒是自信，“我可不会犯这等错误。”
最近的一条河流有五六丈宽，在城内也算一条比较宽的河流了。
黑水宫主在孟川、杨方杀到身前时，就猛地一冲！身体化作黑色水流，直接扑向眼前奔腾的河流。
“哗啦――”眼前的河流，竟然从中分开。黑水宫主跳进河内，却是扑了个空，根本没能碰到河水。
孟川率先追上，一道刀光已经掠来。
黑水宫主愤恨看着从中分开的河流，单手持着分水刺勉强抵挡了孟川的刀光，没了妖丹，他实力大损，应对孟川都愈加吃力。此刻勉强挡下两刀后就疯狂扑向河流，甚至任由孟川后一刀刺在他的大腿上，他身体就化作河流成功钻进了河水当中。
“进来了。”黑水宫主钻进河水中，升起了一丝希望，“水遁，逃！”
借助水遁，他遁逃速度能暴涨数倍。
可忽然――
他惊愕发现，这条河流足足一里长的河段，尽皆悬浮起来。
并且一里长的河段，水流早就被分成了十八段！短的仅仅数丈长河流就一段，长的也就二三十丈。
十八段河流，尽皆悬浮当空，彼此都被领域分割开，黑水宫主所化的‘黑水’就藏在其中一段，都没法遁入其他河流。
“在我的领域内，你还想水遁？”张筠封迅速靠近过来，眼中有着自信。
困着黑水宫主的那一段数丈长的河流，整个分解开来，分解成无数水滴，黑水宫主这一道‘黑水’被迫显形，又凝聚成真身。
“死。”
杨方、孟川又围攻而来。
“不――”黑水宫主露出绝望色，舍弃妖丹的他实力大减，在领域压制下应对孟川都勉强了。更别提面对杨方了。
仅仅交手两招，惊险避开两次。
哗！
大斧一个横扫，黑水宫主再也没能躲开，大斧从他腰部扫过，拦腰而断！
黑水宫主上半身和下半身，分离开来。
“凝。”他连控制着，下半身、上半身都飞着欲要连接起来。肉身到了他这等地步，生命力是非常顽强的，除非是脑袋等要害，否则没那么容易死。
“定。”
张筠封站在一旁一个念头。
白茫茫一片的领域，分别束缚着下半身，以及黑水宫主的上半身，令二者都无法汇合。
“噗。”一道刀光从后方一闪，穿过十丈距离，从黑水宫主后脑勺刺入，从眉心位置穿出！
黑水宫主眼睛瞪得滚圆。
这一刻他脑海中浮现太多场景了……
那一夜，大雨瓢泼，他屠戮仇人满门，在满地尸体中，在大雨中癫狂大笑。
天妖门内，弟子竞争，他活到最后，最终成为天妖。
天妖修行，法门被就不完善，一次次试错，甚至他逼迫同门试错，排除诸多失败方法，他反而不断变强，成为‘黑水一脉’最强者。
我活着，世界才有意义。
我死了，哪管洪水滔天！
黑水宫主成为四重天天妖，成为整个人世间真正的强者之一，他这时候渴望的是站在阳光下，真正统领无数子民。而不是终日躲在黑暗中。
那一日……
妖族帝君从天外降下‘妖族圣碑’于天妖门，圣碑雕刻下彼此的誓言约定，让他看到了希望。
人族将成为妖族百族之一，划如今天下一成疆域归人族，由天妖门世世代代统治，天妖一脉为人族仅有的修行体系。而他黑水宫主作为七脉之一的最高首领，也将成为人族的最高统治者之一。
他看到了希望，他觉得这是他今后该追求的。
“噗。”
一刀从后面贯穿了黑水宫主的眉心。
黑水宫主感到全身发凉，意识开始涣散，这一生终究要结束了。
跟着他就感觉自身的元神、血肉都被疯狂吞吸，意识也不断沉沦沉沦，跌入无尽黑暗中……
……
“嗯？”
孟川从后方一刀刺穿黑水宫主头颅，就发现斩妖刀开始疯狂吞噬黑水宫主，甚至连远处的下半身都受到吞吸，血色气浪不断涌入斩妖刀中。自从得到斩妖刀，除了狮妖王，黑水宫主是第二个令斩妖刀主动吞吸的。
仅仅一个呼吸功夫。
黑水宫主就彻底化作了飞灰，消散在天地间。只剩下分水刺等器物跌落下来。
孟川、杨方、张筠封三人站在一起，也都停止了神魔禁术，看着黑水宫主化作飞灰散去。
“他死了？”杨方轻声低语，在杀了黑水宫主后，都有些不敢相信。
“死了，都被我的斩妖刀吞吸的干干净净了。”孟川说着。
“都化成灰了。”张筠封也道。
(https:///38_38836/529055570.html)
n.biqukan.com