<<第四集 第十二章 上元初山>>

第二天清晨，大雪已停，地面上满是厚厚的积雪。
孟川他们上百名天才们和家眷亲朋洗漱吃了早饭后，踩着积雪便尽皆汇聚在一座殿厅外的空地上。
“今天就终选了，最后一次机会了。”有天才独自在角落，眼神中都有着决绝，“必须最后一搏。”
“我已经二十岁了，这次一定要得到名额。”
不少天才们都沉默着，压力都很大。
就算是公主李英等一些初选勉强前十的，同样心中紧张，他们认为自己有把握得到名额，可就怕万一啊！万一在终选中，元初山又挑选了些好苗子。自己排到了二十名之后？不就傻眼了？
经过初选，敢说绝对能得到名额的，估计也就孟川、姬元通、宗沙三人。
“来了。”
“东河王他们来了。”
所有人都安静下来，孟川、孟大江都抬头看去，东河王、邋遢男子、青衣女子三人从院门口走了进来，他们三人走到人群的前方就停了下来。
东河王目光扫过众人，开口道：“今天是我元初山入门考核的终选之日，终选是你们最后的机会，只要你们展现出足够实力，或者足够的潜力，我元初山都会给予你们名额。但名额一共只有二十个，注定了你们中绝大多数都会被淘汰。”
众人平静听着。
“好好拼一把吧，你们中八十三人都是二十岁。”邋遢男子也开口道，“错过了这次，可没第二次机会了。”
“走。”东河王开口说完，周围虚空扭曲，笼罩住了在场众人，这一刻东河王再度变得不可直视。
孟川只感觉无形力量温和的笼罩自己，脚下也有无形的支撑。
跟着轰，自己就飞了起来。
东河王他们三位神魔，带着近两百人直接飞了起来，直接朝远处高耸入云的庞大元初山飞过去。
“带近两百人都能这么快飞行？”孟川也有些震撼，一群天才们看到自己飞的越来越高，离下方的元初城也越来越远。同时离元初山却是越来越近。
明明一眼就看到巍峨的元初山，可以东河王带领众人的恐怖飞行速度，依旧飞了盏茶功夫才到。
近距离面对元初山，孟川他们都有些震撼。
巍峨、庞大、浩瀚……
太大了，在它面前就显得自身的渺小。
“呼。”
飞入大山当中，东河王继续朝里面飞着，擦着许多山峰的山腰飞过，也看到一些山涧峡谷。
终于东河王带领着一大群天才们来到了一座巨大的峡谷入口前，入口处早就聚集了许多神魔，除了昨天也观战的南云侯、西海侯等神魔外，还有些新的神魔，在场聚集了五十多名神魔。
“那个就是孟川？”
“灵觉超品？”
新赶来观战的一些神魔，不少都注意到了孟川。
东河王降落后，走到了一名布衣老者旁。
“易长老。”东河王微笑道，“你也来观战了？”
“山主亲自吩咐我过来，好好看看这个孟川。”布衣老者说道。他们俩站在众神魔的最前方，其他神魔们也显然很敬重这两位，因为他们俩是封王神魔，封王神魔数量稀少，地位极高。加上不少要坐镇大型边关，无法脱身。能够有两名封王神魔观看此次考核，已经很难得了。
“你开始吧。”布衣老者说道，“我来这只是旁观。”
“嗯。”
东河王走上前几步，看着百名天才们，说道，“终选考核分两项，第一项是斩妖！”
顿时很多天才都眼睛一亮，元初山的考核模式经常会变，但是‘斩妖’是永远不变的一项！
“你们很多人觉得初选无法展现你们真正实力，现在机会来了，斩妖是最能展现实力的。”东河王指向前方的峡谷，“你们看，峡谷崖壁上关押着无数的妖怪，等会儿你们将和它们进行搏杀，你们想杀多少杀多少，妖族统领斩杀十头就够了，多了也没用。而妖族大统领？斩杀的越多越好。”
孟川他们这才仔细看去。
巨大的峡谷，蒙蒙的雾气，透过雾气隐约看到崖壁上有一个个洞窟，耳朵仔细听，能听到一些低吼声。
崖壁洞窟距离孟川也挺远，也在一里之外超出感应范围。
“关押无数妖怪？元初山关押这么多妖怪干什么？就为了给我们考核？”孟川暗想道。
“整个考核一共一炷香时间。”东河王继续道，“若是被妖怪击败可能丢掉性命，我会将你们提前救出来。好了，都进去吧。”
孟川、晏烬、姬元通、宗沙、楚雍、燕凤、阎赤桐、金焕等一个个天才们，一同走向那巨大峡谷中。
而众多家眷亲朋们只能站在原地遥遥紧张看着。
“东河王。”一位红衣女子神魔开口道。
“开始吧。”东河王点点头。
红衣女子这才迈步，一迈步，身影模糊就已经到了那巨大峡谷中。
孟川他们有些惊讶看着突然出现的红衣女子神魔。
红衣女子神魔继续行走，一步步行走，越过了孟川他们众多天才，到了巨大峡谷那些崖壁近处。
而此刻崖壁的许多洞窟中。
每一个洞窟内都有锁链锁着的一头头妖怪，这些妖怪活动范围很小，长期在昏暗的洞窟中苟延残喘，对人族也越加怨恨。
可此刻它们的锁链却自动解开，跟着哐当哐当跌落在地。
“嗯？”洞窟内的一众妖怪们有些惊愕，囚禁它们的锁链怎么解开了？但紧跟着就是欢喜。
“我们能出去了。”
“一定是妖王救了我们。”这些妖怪们都冲出洞窟。
只见红衣女子神魔在峡谷中行走，而崖壁上许多洞窟，都有密密麻麻的妖怪们一跃而下，也有妖怪们灵活的攀爬在崖壁上如履平地，更有妖怪们振翅高飞，飞在峡谷的半空中。
地面、崖壁、半空全都是密密麻麻的妖怪，一眼看去得有过千头之多。
“这里有一人族。”
“杀死她。”
有妖怪们扑向了红衣女子神魔。
“安静。”红衣女子神魔忽然开口道，她声音一出，无形波动弥漫传遍峡谷。
峡谷中原本激动凶戾的上千头妖怪们全部安静了下来，都无比恭敬看着红衣女子。
孟川他们却有些心颤。
仅仅一句话？
完全是敌对异族的上千头强大妖怪，都如此乖巧听话？
红衣女子神魔转头看向孟川他们：“这里有一千两百二十七头妖怪，其中妖族统领一千余头，妖族大统领一百三十五头。面对它们，你们首先得保护好自己，再想办法杀死这些妖怪。”
百名天才们脸色都变了，就算是孟川、晏烬他们都表情凝重，他们很清楚妖族大统领的厉害，这里有一百多头妖族大统领？
硬碰硬，他们上百名天才是碰不过对方的，说是‘斩妖’，一不小心就被妖给斩了！
“杀，杀光你们眼前的一百名人类。”红衣女子神魔指向孟川他们方向。
原本乖巧无比的上千头妖怪们都红了眼，全部癫狂了，吼声、尖啸声、嘶鸣声响彻峡谷，它们疯狂冲向孟川他们。它们有在天上飞的，有从崖壁上迅速攀爬从来，更多是地面上浩浩荡荡冲来。尽皆杀过来。
红衣女子神魔平静看着这一幕，跟着嗖的飞了起来，飞向了峡谷入口处。
“开始了。”
东河王等众神魔们也平静看着，旁边有一炷香已经点燃。
斩妖将持续一炷香时间。
**
感谢‘江南v神话’‘飞翔家八戒’两位打赏百万，也感谢所有读者对番茄的支持~~~
(https:///38_38836/488462130.html)
n.biqukan.com