<<第十四集 第十五章 安海王的回信>>

自世界间隙归来后，孟川汲取雷霆一脉历史上的众多绝学的智慧结晶，尝试创造两门绝学，一门是《无尽刀》，一门是《云雾龙蛇身法》，如今都有了雏形。
当然这云雾龙蛇身法，同样可以化作刀法。它终究是以《天地游龙刀》为根基，站在前人的基础上，又成功融入雷霆‘阴阳相’，将身法的变幻推升到新的高度。不过这门身法在纯粹速度上，并无优势，只是和天地游龙刀相当罢了。
呼。
夜空中，孟川降落下来，落在院子内，一翻手手持斩妖刀，又认真开始修炼起了另一门绝学《无尽刀》。
拔刀出鞘，便彻底化作电光。
如电如光，切割过虚空。
快！
如果说当年的心意刀，更讲究阴阳结合的奥妙。如今的‘无尽刀’却更加锋芒毕露，强行切割过虚空，快的让人心惊。
“无尽刀，对我更重要。”
“希望能够将它先推升到法域境。”孟川暗道，他修行的时间精力，大半用在‘无尽刀’上，小半用在‘云雾龙蛇身法’上。
是因为修炼无尽刀的过程中，孟川也从中悟出了一门飞遁之术――电光遁术！
电光遁术，意境源自于‘无尽刀’，以身体化作刀光破空而去！犹如电光……
一闪身能达到三十里！
竟然比天地游龙刀还要快上一截。
“速度快，我地底探查就能杀更多妖王。速度快，无尽刀杀敌威力也更大。”孟川自然更重视无尽刀。
其实雷霆‘光芒相’一脉类似的绝学，人族历史上也有强者创造过，个个以速度出名，只是最多达到法域境，没有一个凭此达到‘洞天境’。
“看前人绝学，光芒相这一脉类似的绝学，会令速度越来越快。只是速度到了一定程度，会遭到天地的压制？”孟川收刀入鞘，也思考着，“前人们认为……必须打破天地桎梏，才能达到洞天境。”
“可历史上没有一个能做到。”
“是因为速度达到某种程度后，威力太大，对天地破坏力太强？所以遭到压制？”孟川有所猜测。
“不急。”
“我现在没发现天地对速度的压制，显然，我还不够快。”孟川自嘲，又再度拔刀出鞘。
从世界间隙归来的三年多，孟川一直修炼的很拼命。
是因为他看到了太多。
妖王们一次次攻城。
甚至暗中会有‘四重天妖王小队’潜藏，当封侯神魔们全力守城时，四重天妖王小队会从高空俯冲而下！刺杀封侯神魔。
更有过‘五重天妖王’在暗中偷袭。
虽然人族一方也有手段应对，可是妖王攻城至今，元初山已战死了五位封侯神魔！黑沙洞天更战死了七位封侯神魔。虽然妖族一方损失更惨重。但战死的神魔却无法复活。
“阿川。”天蒙蒙亮，柳七月起床后走出屋子，走了过来，有些心疼看着丈夫，“你得好好歇息歇息，别这么拼了，或许多歇息歇息，对你修行有帮助。”
“放心吧，我的身体我清楚。”孟川看着妻子，身上汗水自然蒸发掉，“我有感觉，我每日都在前进，离法域境越来越近。而且一想到，每日都可能有巡守神魔战死，我就停不下来。这才多久？巡守天下的神魔，都战死了近三成了。”
三大宗派想尽办法。
比如地网探查，飞禽妖王在高空先一步探查清楚，巡守神魔也带着妖王仆从，可只要战斗，终究有意外。妖族同样狡猾的很。
两年多时间，巡守神魔们战死近三成。
“嗯。”柳七月轻轻点头，没再多说。
……
院子内。
晏烬和薛峰正在比试。
“雪飘零。”
一道道剑光犹如雪花般在虚空中，不断的落向薛峰，薛峰却是单手持剑，将周围守的滴水不漏，挡住了每一片‘雪花’。
晏烬落地显现身形，眼中有着一丝喜色。
“七弟，你终于练成这一招‘雪飘零’了。”薛峰也笑着恭喜道，“单单凭借这一招，你便有顶尖封侯神魔实力。”
“不值一提。”晏烬话也稍微多了些。
毕竟人心是肉长的，两年多时间的朝夕相处，晏烬也感受得到兄长对他的关心，兄弟俩的关系也好了不少。
其实晏烬本就是外冷内热的性子，过去只是因为薛家缘故，对薛峰才有些抗拒。时间久了，自然有变化。
“得万剑宗传承，有兄长相助，如今才到顶尖封侯神魔实力？我什么时候，才能接近那个人呢？”晏烬想到安海王，想到死去的母亲，眼神就冷了几分。
“我先回去了。”晏烬说了声，转头便走。
“哎……”薛峰想说什么，又闭上嘴巴。
“我这七弟，心里一直有个结。这不怪七弟，父亲的确要担大部分责任。”薛峰十三岁就上元初山，不太了解七弟到底经历了什么，后来他派人去查，才查清楚，知道七弟经历了什么。
这让他对父亲都难免生出了些怨气。
“父亲，你即便是心思都在镇守城关以及修行上，你子女的事，你就一点不在意？”
“他当年犹如身处地狱，绝望之时，你却放任一切发生？”
“七弟只是想要讨个公道而已，你低个头认个错，给他母亲正名，又怎么了？”薛峰无法理解自己的父亲。
当晚。
薛峰还是忍不住写了一封书信。
“父亲既然在七弟身上留下剑印，绝非铁石心肠。”薛峰将信写好，眼中有着期待。
……
杜阳城。
安海王暂时镇守这里，他早在一年前就已经从世界间隙回来了。
因为在‘世界间隙’，他的保命能力弱了些！和真武王一起闯荡时，数次经历危险，都是真武王拼命才护住他。以他的骄傲……还是离开了世界间隙。换上了另一位比他更强的封王神魔‘彭牧’，彭牧是千年前的封王神魔。
元初山，算上苏醒的古老神魔，和真武王实力最接近的就是‘彭牧’。元初山早期让安海王去闯闯，也有让他观看世界诞生，好好修行的心思。
“嗖。”
杜阳城庭院内，安海王盘膝坐在那，忽然高空一头飞禽妖王飞来，扔下一封信便又离去。
安海王一伸手接过。
“峰儿的信？”安海王有些惊讶。
他众多子女中，他最满意的就是薛峰了。而且他也知道，薛峰成为封王神魔后，就会直接加入黑沙洞天，得到黑沙一脉倾力栽培。
展开信一看，安海王原本平静观看，可跟着脸色就阴沉下来，眼神都凌厉了几分。
“哼。”
安海王冷哼一声，一握手中的信，信就彻底化作齑粉。
……
“父亲回信了？”
一天后，夜晚在书房内看着卷宗的薛峰，便看到飞禽妖王使者送来的信。
薛峰有些紧张期待。
“希望父亲能够想通，这便是我薛家之幸了。”薛峰打开信封，展开信纸，紧张看向上面内容，脸色却苍白起来。
信纸上仅仅只有一句话――
“等你击败我，再来质疑我。”
――――
今天就一更了~~
(https:///38_38836/514799184.html)
n.biqukan.com