<<第十八集 第三章 主动进攻>>

南方一海岛。
“哗哗哗。”海水轻轻冲击着沙滩，孟川赤着脚走着白色沙滩上，远处还有海鸟振翅高飞。
这就是孟川隐居的地方，离他五千里范围内，有好些‘连接点’。加上这里远离陆地，妖族选择从这一带进入‘世界间隙’的可能性极高。
“这南方海岛，一年到头都没有雪。七月镇守的‘风雪关’，却是经常下雪。”孟川笑着，他每月也回去一天陪陪妻子，虽然彼此距离数万里，对孟川而言却是片刻便到。
“嗯？”
孟川感应到怀中的传讯令牌的召集讯号。
“元初山？”孟川略有些疑惑，跟着化作一道电光划过苍穹，直奔元初山。
正常飞行，半盏茶后孟川便来到元初山，降落进洞天阁。作为元初山地位最高的‘掌令者’之一，很多地方可以直接进了。
“孟川来了。”李观、秦五、洛棠都坐在那早在等了，李观更是指着旁边一凳子，“坐。”
“师尊，尊者。”孟川坐了下来，笑道，“什么事找我。”
“我们打算赐予‘真武王’一件劫境层次的秘宝兵器。”李观说道，“此事关系重大，自然得要你同意。”
“劫境秘宝兵器？”孟川心中一动仔细聆听。
尊者们有此提议，定有缘由。
秦五解释道：“真武王在世界间隙征战八年，又得群星楼绝学参悟了大半年，如今有所突破，达到‘洞天境后期’，他的真武一脉本就擅长越阶战斗，即便还是封王神魔之身。论实力也足以匹敌九渊妖圣。他不是造化尊者，却比一般造化尊者强得多。若是配上一件劫境秘宝兵器……战力将大增。足以匹敌得到暗红牢狱的九渊妖圣。”
“得到暗红牢狱的九渊妖圣？”孟川暗暗吃惊。
若非魔锥秘术，他和妻子联手都敌不过得到‘暗红牢狱’的九渊妖圣的。
真武王也达到如此实力了？
不过仔细想想也正常。
洞天境的修行，分为前期、中期、后期、圆满四个层次，也是在完善自我的洞天。
而不同绝学的体系并不一样，像群星楼的《金莲降世》，虽然是尊者级绝学，可修炼到洞天境圆满地步，却是能越阶斩帝君的！是非常逆天的战斗绝学的。
真武一脉，自然不及《金莲降世》那般逆天，可也非常强大了，达到‘洞天境后期’的真武一脉，媲美正常体系的‘洞天境圆满’了，即便受封王神魔之身的影响，也足以匹敌九渊妖圣。
“我同意，没意见。”孟川点头，己方多一强大战力是大好事。
“好。”李观点头。
孟川也是掌令者，此事得他点头同意。
“这大半年来，妖族一直没有破坏世界膜壁，显然在准备着。”李观接着道，“而我们也不能就这么看着它们准备。”
“它们一直藏着，那怎么办？”孟川询问道。
领域探查并非无所不能。
像小型洞天就很擅长遮掩，所以妖族的老巢、天妖门老巢，孟川至今都找不到。
“我们想过。”秦五说道，“妖族依仗的，是五重天妖王数量足够多。一旦潜入人族世界，它们在暗，我们在明。它们众多的五重天妖王们可以分袭各处！特别其中一些极厉害的五重天妖王，是能轻易击杀普通封王神魔的。更是能屠戮封侯神魔。”
孟川点头。
人族封王神魔，有强大者，也有很多较弱的。普通封王都守不住城池，封侯神魔们就更别说了。那么人族世界将迎来一场大浩劫。
“妖族既然不急着去世界间隙接引，我们就先进去。”秦五说道，“派遣人族最强的封王神魔进去，追杀所有妖王。”
洛棠也道：“若是那些厉害五重天妖王，被杀了大半！就算将来接引到人族世界，威胁要会小很多。”
“先杀，能杀多少杀多少。”李观也道，“有群星楼和心海殿的绝学秘术，我们有这样的实力。”
“真武王会持有一件劫境秘宝兵器，并且也修炼了‘魔锥’秘术。”李观说道，“他一人，在世界间隙足以横着走。”
孟川点头赞同。
修炼魔锥秘术后，真武王威慑力将可怕之极。
“你也进去。”李观说道，“你单独一人，自保有余，杀敌实力还是偏弱。妖王们神通各异，妖族帝君们也会大力栽培其中最核心强者。所以会让护道人王善陪你一起行动。”
“护道人？”孟川心中一动。
元初山有两名护道人，护道人王善正面搏杀实力不算强。
“他元神六层，这些时日也修炼了数门元神秘术，也修炼了魔锥禁招。”李观说道，“他配合你，遇到强敌，护道人先施展元神秘术。你们俩联手，足以在世界间隙内横着走。”
“是。”孟川立即信心十足。
他的搏杀实力，配合护道人的元神秘术，的确是横着走。
“彭牧和云剑海他们俩组成一队。”李观说道，“我们元初山计划三支小队，真武王单独行动，你和护道人王善，以及彭牧和云剑海。都是足以纵横世界间隙的，即便真的遇到特殊情况敌不过……也都是有把握保命的。两界岛和黑沙洞天，我也联系了，他们底蕴不及我们，不过也派遣五位封王神魔！这五位封王神魔……我打算让他们立下‘心之誓言’后，也让他们去学习群星楼和心海殿的绝学秘术。孟川，你没意见吧？”
“立下心之誓言，那就没关系了。”孟川点头，“我赞同。”
两界岛一队、元初山三队、黑沙洞天一队，五支队伍在得到强大秘术后，实力都是大增。
“除了参加世界间隙征战的神魔，我和你师尊他们商议过……将心海殿和群星楼，对黑沙洞天的‘白瑶月’开放，让她也能来修行。”李观说道，“当然会让她在心海殿立下‘心之誓言’，让她威胁不了我元初山。主要是将来可能要靠她应对妖族，毕竟论修行潜力，当代造化尊者中她最高。”
秦五也点头道：“为了这场战争，可以帮帮她。不过肯定让她立下心之誓言。”
“尊者们都考虑的很周全，我自然没意见。”孟川点头。
“行。”李观点头，“孟川，你且回去歇息些时日，估计一个月内，你们便会出发进入世界间隙。征战世界间隙，恐怕会持续很久。”
“明白。”孟川眼中有着期待。
(https:///38_38836/554383437.html)
n.biqukan.com