<<第十二集 第二十七章 死伤>>

“五重天妖王，很难杀死。”孟川说道。
“对，修炼到五重天，这些大妖王们生命力都极强。”西海侯点头。
“我已经活捉了它，战后，会交给元初山。”孟川说道。
“活捉？”西海侯吃惊。
按照他知晓的常识，五重天大妖王就算身体分成很多截，都可能随时反扑。妖力散尽他才敢过来，就是怕遭到偷袭，拖了孟川后腿。
“嗯，对了，这是雨师兄的尸体。”孟川一挥手，旁边地面上出现了躺着的紫雨侯尸体，白发老者紫雨侯胸口有着血窟窿，心脏被挖出了。
“雨师兄。”西海侯看着这具尸体，也有着悲恸之色。
“这里的事就交给你了，我还需去其他地方看看。”孟川说道。
“好。”西海侯点头，他知晓孟川应该是负责救援的。
嗖。
孟川当即化作流光飞离开去。
他负责的其他城池、中型世界入口，虽然没有再求援，但孟川还是要去看一看。
……
嗖。
秦五尊者犹如一柄剑划过长空，当来到一座大城的城外，距离远处神魔妖王战场还有近百里时。
“刷刷刷。”
在近百里外的战场上，虚空中自然有剑气凝聚，那一道道凝聚的剑气近距离绞杀下，将六名四重天妖王迅速斩杀一空。
秦五尊者修炼的乃是‘十三剑煞魔体’，到了他这般境界，自身周围百里都是领地，一个念头便可凝练剑气斩杀敌人。毕竟四重天妖王……对秦五尊者而言真的很弱小，都无需放出自身的剑煞。
“杀妖王虽然很容易，可赶路却需消耗时间。”秦五尊者站在半空，看了看手中令牌，“周围两千里内所有城池，都撤去救援了，战斗应该都结束了。”
“这一战，我人族损失很惨重，只是不知道……妖族损失如何？”秦五尊者默默道。
他一迈步。
飞到百余里外的一座大山，在山顶默默盘膝坐下，战争还没结束，妖族说不定有反扑。他自然得随时准备救援。
时间流逝。
黑夜降临，天下间却开始恢复平静，待得第二天天蒙蒙亮时。
“哗。”秦五尊者身旁，出现了虚幻男子身影。
“师尊。”虚幻男子恭敬道，“弟子已经回到了九渊妖圣的小型洞天内，如今各支妖王队伍几乎都回来了。”
“都回到了洞天内？”秦五尊者眉头微皱，“看来暂时停止攻势了？妖族损失如何？”
虚幻男子惊叹道：“损失非常大，听很多妖王说，它们攻打城池时遇到封王神魔偷袭！说我们人族的封王神魔很阴险，施展无间领域靠近……近距离偷袭下，妖王队伍损失都挺惨，一支队伍能有两三个妖王逃回来算不错了，有些甚至一整个队伍都没能回来。”
“嗯。”秦五尊者微微点头，“你了解到妖族大概的损失么？”
“不太清楚。”
虚幻男子犹豫道，“估摸着损失得有一半左右，仅仅是我的猜测。”
“好，继续盯着，有任何情况随时告诉我。”秦五尊者吩咐。
“感觉妖族心气被打没了，怕是短时间内不会有第二波攻势了。”虚幻男子说道。
秦五尊者露出一丝笑容：“希望如此吧！”
……
九渊妖圣的洞天内。
许多四重天妖王们聚集在一起，吃喝聊着。
“我们刚去截杀人族神魔，谁想就冒出个真武王。”白眉狼妖王端着酒杯，忍不住后怕道，“真武王……那可是人族封王神魔当中几乎数一数二的，据传都能和妖圣掰掰手腕，我们六个都快吓傻了，立即分散钻地拼命逃，也就我和红狐元神都达到三重天，才能保持清醒逃的快点勉强活命。”
“碰到真武王，你们还能活下来两个算不错了。”有妖王在说着。
一旁红狐妖王则是道：“那真武王是救神魔心切，他若是收敛气息小心靠近，需要耗费更多时间，我们或许就能斩杀‘青木侯’了。他远距离现身……吓住了我们，我们立即逃，自然让那青木侯也活了性命。”
“我们也挺惨，攻打城池却碰到一头孔雀异兽，那孔雀异兽尾巴展开……一道道金光射来，每一道金光都是封王层次袭击，数百道金光袭杀下，我们都快吓蒙了。仗着肉身生命力强，我们才逃回来两个。”一名猪妖吃着肉说道。
“孔雀异兽？什么孔雀异兽？”
“难道也是妖族？”其他妖王们疑惑。
“不是。”猪妖摇头，“不是妖，不是人，感觉更像是没生命的特殊兵器。”
“我们那一队也碰到了一头异兽，那异兽绝对能媲美巅峰五重天大妖王，嘴巴一张，天地都黑漆漆一片了，都没任何光了，我们吓得拼命钻地逃，最后只有我一个活下来。”
这群妖王们在说着各自经历。
回忆起各自经历的场景，都依旧后怕。
“九渊。”大殿内，黑袍身影翻看着卷宗说道，“如今回来的这群妖王提供的情报来看，人族的城池……绝大多数都是封王层次战力在镇守。”
九渊妖圣沉默听着。
“只有极少数，是封侯们联手镇守。一般都是选的实力极强的封侯神魔，两个联手足以抵挡我们六名妖王的队伍。”黑袍身影继续说道，“甚至厮杀些时间，就会有强者救援。元初山可以确定的负责救援的……有秦五尊者、李观尊者、真武王、明玉王以及东宁侯，那黑沙洞天负责救援的也有白瑶月尊者、蒙天戈尊者、通冥王、熔火王。”
“明玉王？熔火王？”九渊妖圣开口道，“他们俩都是五六百年前的一位封王神魔吧，如果活到今天，应该都有近一千岁了。”
“是。”
黑袍身影说道，“这次出现在各地的封王层次战力，好些都是数百年前的封王神魔。还有些异宝兵器。在各处战场，我们损失都很大。”
“我知道。”九渊妖圣说道，“透过令牌感应，就知道损失之惨烈。如今我们需要知晓……人族的损失如何？若是人族损失也很惨，那就是值得的。”
(https:///38_38836/520362219.html)
n.biqukan.com