<<第八集 第二十六章 七个月>>

东河王看到孟川二人，微微点头，这两位大日境神魔他都很熟悉。
孟川是他亲自招进元初山的，是那一批弟子中最优秀的一个！东河王都有一种看到自己弟子的感觉。
而张筠封则和他年龄接近，比他晚了两年进元初山，当初张筠封能练成超品神魔体，也是同期中很优秀的了，不过那时候的东河王却是耀眼的多，本是普通人家出生，在道院学习就展露出惊人之姿，被元初山早早提前邀请加入。比如今薛峰、孟川、柳七月还耀眼些，三十六岁那年就成封侯神魔，七十九岁就成封王神魔，如今他成封王神魔也过百年，实力深不可测。
“元初山接到数次求援，说是长丰府发现四重天层次威胁。”东河王询问道，“我刚才查探整个长丰府，活着的只有你们两位神魔。”
“数次求援？”
张筠封和孟川相视一眼，那些逃命的神魔们应该也求援了。
“我和孟师弟赶来长丰府救援，表面上是三名妖王在此为祸，但实际上却是陷阱。”张筠封说到，“暗中藏着一名四重天妖王。神魔们一个个赶来，大多都是送死。也幸亏孟师弟速度够快，我也才保住性命。才让那四重天妖王暴露。”
“那四重天妖王呢？”东河王询问。
“三十息之前，那妖王一飞冲天逃了。”张筠封说道，“他是一名蝎妖，有神通可放出毒针，毒针可攻击周围一里半范围。”
“三十息？还可以追一追。”东河王身影模糊瞬间消失不见。
张筠封忍不住道：“三十息时间，那妖王应该到百里外了，而且都不知道方向，东河王还继续追。”
“东河师叔的速度比我还快些。”孟川惊叹说道，“刚才他就一念探查了整个长丰府，自然也可以大范围探查那四重天妖王。说不定能发现。一旦被发现……那妖王就死定了。”
东河王耗费二十息时间，以长丰府为中心，周围两百里全部探查个遍。
依旧没找到庄孚大妖王。
“看来他钻进地底了。”东河王在空中俯瞰大地，探查手段渗透进地底，效果会差很多，根本没法大范围查。
跟着东河王手持巡查令，他的巡查令图案非常复杂，雕刻了整个大周王朝的地图，当然此次他需要负责吴州、黄州、江州等五州范围！
“去下一处。”
东河王在距离地面百丈高度，嗖的超高速飞行消失在天际。离地面近些，可以更快发现妖王们。
……
“在人族世界，人族神魔实力还是整体占优，大周王朝境内一共也就七个大型城关，也就一名造化尊者、八名封王神魔需要长期镇守。其他封王神魔如今应该四处猎杀吧。”庄孚大妖王潜行在地底一里多深，“在地底才是最安全的。”
“虽然速度慢些，可安全。”庄孚大妖王非常有耐心，而且它修行‘大地力量’，也很擅长土遁。当然比陆地上毫无阻碍的前行还是慢了不少。
“换一处地方，再布局偷袭神魔。”
“人族大迁移时期，是难得猎杀神魔的好机会。”庄孚大妖王在地底迅速前进。
至于在孟川、张筠封面前一飞冲天离去？那是故意给人族神魔看的。
******
长丰府的事，自然有其他神魔主持。
孟川、张筠封也回到了江州城，一回来，孟川就立即歇息睡觉，因为深层次睡眠是恢复元神之力最快的法子，比静修速度还快。三个多时辰后，巡查令牌再次发热，孟川也惊醒过来。
“走。”
他和张筠封汇合，顾不得迟疑，立即再次出发救援。
幸好三个多时辰的深层次睡眠让孟川元神之力恢复了大半，也有底气面对危境。
……
黑水宫主攻打江州城这一天是三月十九，也是整个天下间，妖族和天妖门发动进攻的日子，且都是在上午发动。
连中小型城关，也都在这一天上午尽皆遭到攻打！令封侯神魔们都得去镇守。
这一天是最惨烈的一天！
包括元初山主在内的五位封王神魔，各自负责数州之地。秦五尊者坐镇元初山老巢，也镇守山下的‘元初城’。元初山老巢是非常重要的，作为最古老宗派，元初山内藏了太多秘密。仅仅一位封王神魔镇守是不够的。要知道……天妖门就有两位五重天天妖！妖族是否有‘五重天妖王’在人族世界潜藏都是未知的。
说不定就有一两位呢？
一切难料。
元初山作为老巢，大周王朝疆域损失一半，元初山不会慌。若是老巢没了，漫长积累被尽皆洗劫，那才是完了！
元初山历史上遇到很多危机，比如黑沙洞天最强势的时候，元初山放弃外界一切地盘，完全固守元初山老巢。按照宗派铁令――必须有一位造化尊者镇守元初山！若是某时代一位造化尊者都没有，也至少三位封王神魔镇守。
守住元初山老巢，就有底气应对一切危险。
……
时间流逝。
接下来的日子，战斗激烈程度就大大下降了。
因为三月十九那天，人族神魔虽然战死不少，可妖族和天妖门损失更惨重！
这一天，四重天天妖就战死了六位！有三位都是被大日境神魔们给拼死的，还有三位是被封王神魔给杀死。天妖门都不愿意再派遣四重天天妖了，认为己方损失足够大了。
在这一天，四重天妖王也战死三位，都是死在封王神魔手里。不过谨慎狡猾的庄孚大妖王活下来了，活下来的四重天妖王们也更小心翼翼，功劳虽然好，可也得有命享用。
所以三月十九之后……四重天层次的袭击就非常少了。
孟川和张筠封二人经常接到调令，一次次救援，因为他们俩速度够快，寻常妖王威胁都能轻松解决。元初山还是乐意调动他们俩的。
在接下来近七个月时间，他们俩救援周围千里范围，仅仅遇到过一次四重天妖王！那是一头猿猴妖王，凶戾的很。可论偷袭刺杀手段，还不如庄孚大妖王阴险。猿猴妖王冲出来就是一棍子砸来，他只擅长近战，孟川立即元神之力完全爆发带着张师兄，轻松逃之夭夭！
仅擅长近战的猿猴四重天妖王，威胁要比庄孚大妖王低些。
当然猿猴妖王偷袭的一棍子，威力也恐怖，令大地裂开一里多长的峡谷，波及震死了数百凡人。随后猿猴妖王追杀了孟川二人片刻，发现没希望后，就立即一飞冲天溜了。这些四重天妖王也不敢战斗太久，唯恐封王神魔赶到。
“孟师弟，杨师弟。”
十月初六这一天晚上，元初山的密信送到了张筠封师兄这。
张筠封师兄看完密信，表情复杂递给孟川和杨方二人：“大迁移，结束了。”
孟川连接过密信，杨方也放下烤肉过来看了眼。
“大迁移结束了。”孟川、杨方都有些恍惚。
“接下来就可以彻底放弃中小型城关了。”张筠封怅然说道，“会有大量的妖王涌入我人族世界。”
(https:///38_38836/528640969.html)
n.biqukan.com