<<第十四集 第八章 轮回试炼（下）>>

半月后，雪花飘着。
孟安冒着风雪来到洞天阁后院，拜见尊者们。
“拜见师尊，尊者。”孟安来到亭子前，恭敬行礼。
李观尊者、洛棠尊者虚影正在对弈，秦五尊者虚影喝茶旁观。
洛棠尊者看着棋盘正蹙眉思索，转头看到孟安恭敬行礼，她眼睛一亮立即一扔手中棋子，起身便道：“不下了，赶紧忙正事。”
“再下几子，胜负便确定了。不急这点时间。”李观尊者说道。
“你闲得慌，孟安的时间却宝贵的很。”洛棠尊者虚影义正辞严说道，“神魔修炼，可容不得浪费。”
李观尊者无奈：“好吧好吧。”
“孟安，跟我们走。”洛棠尊者虚影说道。
“是。”孟安还有些困惑，尊者们召见他到底有何事？
……
很快，三位尊者带着孟安沿着扭曲的虚空通道行走，孟安一脸惊叹看着四周，虚空通道周围一片流光溢彩，虚空完全扭曲。
这条虚空通道彻底固化，孟安震撼又好奇看着一切，很快他们走出了虚空通道，来到了一座洞天内。
“孟安，这是你的机缘。”李观尊者笑看着孟安，指着前方关闭的十余丈高的宫殿殿门，“等会儿门开，你进去，会有一场试炼考验。这试炼考验长则半年，短则一个月。你得拼尽全力获得成功。”
“是。”孟安乖乖应道。
“进去吧。”
李观尊者说道，洛棠尊者虚影、秦五尊者虚影也期待看着。
孟安这才走向那座古老宫殿，当走到宫殿正门前，大门却轰隆隆开启，孟安这才跨过门槛进入其中，大门又再度关闭。
“轮回试炼，藏着沧元祖师自身的传承，也是我们整个人族世界的最强传承。”洛棠尊者虚影有些担心，“孟安这小家伙，能通过轮回试炼吗？”
“每一个修炼成圆满轮回神体的，都有资格来进行轮回试炼。”秦五尊者虚影说道，“可成功的的确少，上一次成功的还是六千多年前。”
“希望能成功吧，战争到这份上，我们需要一个继承沧元祖师传承的神魔。”洛棠尊者虚影说道，“我查过卷宗，我们元初山从部落时代至今，通过轮回试炼的一共有三十八位！除了没成长起来的七位外，剩下的三十一位都挺厉害，有两位是封王神魔，二十八位是造化尊者，还有一位是帝君。且都是以善战出名。”
李观尊者点头：“这些通过试炼的，有近一半都曾无敌一个时代。”
“近半都无敌。”秦五尊者虚影也点头。
“毕竟是人族最强传承。”洛棠尊者说道，“沧元洞天的那些机缘，都是沧元祖师在域外闯荡偶然得到。而轮回试炼内……却是沧元祖师自身的传承，有完整的体系，要厉害得多。”
“我先回去了。”李观尊者说道，“你们俩就在这守着？”
“守着。”
“守着。”
秦五尊者虚影、洛棠尊者虚影都说道。
“从历史来看，进去试炼的二十位，才有一位成功。”李观尊者说道，“你们俩也别寄希望太大。”
“我们知道。”洛棠尊者摆摆手，“师兄，你赶紧去忙你的。”
李观尊者无奈笑着离去。
……
时间流逝。
秦五、洛棠他们俩虚影在耐心守着，转眼便过去两个多月。
“明知道成功可能性很低，我们俩还在守着。”洛棠在下着棋。
秦五也下棋，笑道：“可能是我们太渴望人族多一份强大战力了吧，若是能多一个‘无敌时代’的造化尊者，对战争帮助都是很大的。”
成帝君？
通过轮回试炼的，漫长岁月至今，也就一个成帝君。且耗费过千年。他们不敢奢望。
他们想要一个‘无敌时代’的造化尊者，这更现实些。
“是啊，我们太渴望多一份强大战力了。”洛棠说道，又下了一子。
忽然――
一团黑雾从古老宫殿关闭的殿门中渗透飞出，凝聚成为一名身高约莫十丈的黝黑巨人。
“护法神？”洛棠、秦五转头一看，不由一惊。
“告诉你们个好消息。”黝黑巨人微笑着，露出一口白牙，“进去的那个年轻神魔‘孟安’已经通过试炼，他正在里面接受主人的传承。”
“成功了？”洛棠、秦五彼此相视，都露出惊喜色。
黝黑巨人微微点头：“成功了，估计数日内他便会出来。”
说完后，他又化作黑雾钻进了宫殿内。
“成功了，成功了。”洛棠惊喜万分，“我还真没看错，孟安这小家伙的确天资了得。”
嗖。
一道身影从虚空通道中赶来，正是李观尊者。
“急着召我有何事？”李观尊者也一脸期待连问，“孟安试炼有消息了？”
“刚才护法神出来，告知我们，孟安已经试炼成功，正在接受轮回传承。”秦五虚影笑着道，“估计数天后就会出来。”
“真成功了？”
李观尊者露出喜色，“太好了！通过轮回试炼的可能性都很低，但孟安成功了，真是上天保佑。”
“能多一位‘无敌时代’的造化尊者，或许就能改变局势。”洛棠期待道。
“他要时间慢慢成长。”秦五尊者说道，“就算修炼快，也得百年左右才能成尊者。刚成尊者，也只是初入‘尊者’层次。要达到‘无敌时代’至少要两百年。”
“每多一份强大战力，都增加我们获胜的希望。”李观尊者笑道，“至少孟安闯过轮回试炼，是我们近期最好的消息了。他和他父亲，对我们人族都很重要啊，他父亲孟川只要达到滴血境，就能地底探查大规模狩猎妖王。孟安将来若是无敌一时代，则可以轻易对付妖圣们。”
神魔体系本就比妖族体系强。
在造化尊者中无敌！的确能够轻易斩杀妖圣，以一敌多，也很正常。
“孟安还需要时间成长。”秦五虚影说道，“我最担心的，是妖族不会给我们两百年时间啊。”
“所以我们要尽量撑着。”李观说道。
“说来真有趣。”洛棠虚影笑道，“这孟家三代是一代比一代厉害，孟大江是炼体神魔，是普通神魔罢了。孟川天赋则比他父亲高多了，能成封王神魔。而孟安的天赋更高，应该是数百年来天赋最顶尖几个之一了，成造化尊者把握都很大。”
李观尊者笑道：“好了，此事必须保密，仅有孟安以及我们三人知晓！孟安出来后，也严令他不得外传，父母姐姐都不能说。”
“嗯。”洛棠、秦五点头。
(https:///38_38836/515503312.html)
n.biqukan.com