<<第十五集 第六章 柳七月的突破>>

孟川站在大殿前的广场上半空中，血刃盘悬浮在身前。
咻咻咻！！！
一柄柄血刃从‘血刃圆盘’中飞出，飞出了足足十八柄。每一柄血刃都是弧形，弧形两面刀口都锋利无比。
“守。”
孟川真元催发着身前的圆盘以及那十八柄血刃中蕴含的符纹阵法，只见一柄柄血刃在孟川的四面八方缓缓旋转着，有奇异的规律节奏。
“飞遁、护身，都有符纹阵法。”孟川暗道，“参悟越深，发挥威力越大。”
“所以我需好好钻研。”
“幸好这是雷电一脉的秘宝，符纹蕴含的也是雷电一脉诀窍。”孟川仔细琢磨着。
……
“嗖。”
血刃盘变成三尺大小，孟川脚踏血刃盘，真元催发着飞遁的符纹阵法。
他在雷霆‘光芒相’方面都达到法域境，这血刃盘的符纹阵法包罗万象，可飞遁的符纹阵法，光芒相的确是核心！以孟川这方面的积累，迅速理解许多符纹，发挥出这符纹阵法较大威力。
一道电光一闪而逝。
天地压制越加厉害，身体都变得犹如一座山般沉重，但孟川却满脸喜色。
“好快，好快。”超高速飞行中，孟川满心欢喜，“我这一闪身足有一百二十里。”
“速度越往上提升越难，我如今速度却是翻倍还略多，真不愧是劫境层次秘宝。”孟川很是兴奋，显然符纹阵法比自己单纯施展身法要精妙得多，当然也有‘血刃盘’本身材质缘故。孟川能感觉到真元融入血刃盘后，血刃盘携带着自己，化作雷霆在飞遁的感觉。
血刃盘，令自己和雷霆更加契合。
“我只要参悟更多符纹，飞遁还能更快。”孟川忽然心中一动，“嗯？这不就是在指引我……如何越来越快么？”
“按照血刃盘的飞遁符纹阵法，我参悟越深，在速度方面我境界就越高。”孟川眼睛亮了起来，“同样道理，护身阵法我参悟越深，护身方面也会越加高明。”
“速度方面，也可用在杀敌上。操纵血刃，超高速杀敌。血刃飞行可比我肉身飞行要快得多。”
“护身方面是众多血刃的完美配合，对虚空的控制。可若是用来困敌杀敌？也是一样的。它们配合的很完美，封锁虚空，敌人无处可逃。绞杀敌人……更是可以从任何一角度围攻袭杀。”
孟川越想越是激动。
“这血刃盘，符纹阵法从浅层次到深层次，非常明确。我如今能看到的就有一百二十八层级，以及一些看不清的。”
“我参悟的过程，就是提升的过程。”
“而且可以肯定，这条路是一条通天大道。在雷电一脉上，或许便是直指那位七劫境大能的雷电一脉成就。”
“这是护法秘宝，也是另类的传承秘宝吧。比任何一门黑铁天书，都要珍贵百倍千倍。”
孟川也很清醒，“不过适合我的才是最好的，我也不必完全按照那位大能的路线，但可以借鉴，汲取其中适合我的，比如光芒相、九天相、阴阳相、游龙相等诸多方面。那位大能在雷电一脉上的成就，怕是远远超越我人族世界任何一位前辈。”
沧元祖师虽然也是七劫境大能，但从轮回枪法就能看出，他并非专心雷电一脉。
“至少这血刃盘的符纹阵法，让我看到，光芒相一脉如何打破天地桎梏，达到洞天境的方法了。”孟川很是庆幸，庆幸自己选择了这个，另外两件劫境层次兵器秘宝或许威力更大，但不一定是教导徒弟般的从浅到深一步步来。
“难怪，人族世界从古到今，没有人能在光芒相一脉上打破天地桎梏。”
“即便按照这位前辈的方法，依旧艰难无比。可一旦练成，怕是比真武王的‘真武之力’更强大。”孟川感应着血刃盘内的浩瀚符纹阵法，阴阳老人当年初成洞天境很厉害，真武王是在基础上更进一步。而七劫境大能高屋建瓴，给后辈定下的路线却还要更高明。
“得血刃盘，如得一师。”孟川心喜，仔细钻研着。
******
江州城。
过完年，春天渐渐到来，院子里的桃花都开始开了，有蜜蜂来采蜜。
柳七月站在一株桃花树前，闻着花香，看着嗡嗡嗡的几只小蜜蜂在一朵朵桃花中飞来飞去。
“阿川还没回来，也不知道要几个月。”柳七月露出一丝笑容，“若是他知道，我也达到了法域境，定会很开心吧。”
是的。
柳七月终于突破到了法域境。
她其实比孟川更早达到‘道之境巅峰’，后来又得孟川赠与的《凤凰御空诀》就令她看到了突破方向，加上修行过程中为了守护城池，又凤凰涅过一次，涅时犹如顿悟，对‘法域境’悟的越来越多。再经过数年修行，在这早春之际，也终于达到了法域境。
“只是要成封王神魔，还需元神三层。”
“我成封侯神魔也已多年，凤凰涅也已数次，何时才能元神三层？”柳七月默默道。
年龄、境界、元神，三大门槛。
柳七月也不清楚，自己何时能到元神三层。
……
孟川盘膝坐在大殿前广场上，血刃盘悬浮在身前。
“去。”
孟川一个念头。
咻咻咻咻咻咻！！！！！！
一柄柄血刃一瞬间化作电光，超高速袭击向前方，比孟川自己拔刀更快，威势也更恐怖，半空中只看到耀眼的电光。孟川却能清晰感知，十八柄血刃连成一条线，在一刹那接连轰击在远处一点，令那一点轰隆撕裂开来，看到一条条灰色锁链封锁着外界。
“竟然轰破了洞天膜壁。”一道虚影从大殿内走出来，正是秦五，他惊叹道，“你这一击，都约莫有造化门槛威力了。”
“仗着血刃盘，才发挥出这等威力。”孟川笑道。
这些天参悟飞遁符纹阵法，让孟川领悟颇多，在光芒相一脉上自己提升颇多。
“劫境大能的秘宝，也只是秘宝。”秦五虚影却摇头道，“能发出多少威力，还是看个人。是你自身悟性高。”
孟川笑笑，道：“师尊，我如今已经初步掌控血刃盘，该出去了。”
“不差这几个月。”秦五虚影认真道，“你关系到我们人族解决百万妖王的希望，关系到战争获胜希望，还是多多参悟这秘宝。”
“我知道，我在这已经三个多月，要继续提升血刃盘威力，需要我自身境界有所突破。”孟川说道，“耗费三五年，十年八年都很正常。所以还是赶紧出去吧。”
秦五看了看孟川，笑着点点头：“行吧，出去后，你自己要小心。”
有青云天护身，更有护身石符，元初山对孟川的安全还是有信心的。
更何况孟川自身实力也不弱。
(https:///38_38836/513240011.html)
n.biqukan.com