<<第十集 第十六章 一年（上）>>

两名逃跑的妖王，都惊怒看到面前出现了孟川的身影。两个孟川出现在不同位置，也是速度太快的结果。
“噗。”“噗。”
煞气冻结下，两名妖王仅仅残存一两成实力，动作也慢了许多。而达到神通境的孟川简洁的两刀，就刺穿了两名妖王的头颅。
轻易击杀！
六名妖王，三名妖王直接冻死！两名杀死，仅有最强的‘象妖王’难以置信面对这一切。
“你竟然没逃？”残影消失，只剩下孟川真身，他已经到了象妖王面前。
“论速度，谁比得上元初山孟川？”象妖王盯着孟川，“都说你速度快，可妖族竟然没查到，你练就了如此可怕的煞气。”
它如此强大的一支妖王队伍，就被煞气领域给灭了。
“来吧，让我瞧瞧你到底有几分实力。”象妖王握着巨大的柱子，仿佛寻常人持着棍子，当即就是上前一个横扫。
在它出招刹那。
孟川一瞬间分化成八道身影，出现在象妖王的前后左右乃至上方等各个方位，一道道刀光也分别亮起。
以己之长攻敌之短！
象妖王灵活方面本就一般，在煞气领域下实力大损，巨大的柱子都难以护住周围。
“没用的，我的肉身近乎四重天妖王！”象妖王非常自信的硬抗刀光，它相信厚实的皮膜，相信厚厚的血肉层。
“噗。”
一刀凌厉无比，直接从象妖王头颅耳侧刺入，贯穿进头颅内部。
厚实的皮膜、坚硬的头骨都无法阻挡住这一刀，别说是象妖王！就算是四重天的‘伏角大妖王’再度复活，也无法硬抗孟川如今一刀。修炼到‘神通境’后，他的蛮力都约莫伏角大妖王的六成。如此恐怖蛮力，比修炼‘大力魔体’的杨方都要强些，力量不但不是弱点，反而是孟川的优点！
元神三层之力，再来调动肉体力量，威力还能爆发三倍！
一刀出，简直仿佛刺穿豆腐般，刺穿了象妖王头颅。
象妖王当即毙命，死时它都瞪大眼：“我的肉身，扛不住他一刀？”
它却不知……孟川兼修肉身一脉的传承，肉身要比妖王一脉更强。
“嗤嗤嗤~~~~”象妖王的身体，以及之前被一刀杀死的灰袍妖王，身体的血气都疯狂涌向斩妖刀。
孟川手持斩妖刀，任由它吞吸，甚至还主动走到另外三名被冻死的妖王那。
“噗噗噗。”对那三名妖王冰雕都切割了三刀。
其中也有两名妖王尸体血气被吞吸。
“这一支妖王队伍，斩妖刀竟然愿意吞吸其中四名妖王的血肉。”孟川暗叹，说明这四位的肉身都很不凡。
“这就死了？”
晏烬看到这幕不敢相信。
柳七月还在远处高空，仅仅孟川一人降落，单人单刀砍瓜切菜般横扫了一支强大的妖王队伍。不管是那可怕的煞气领域，还是一对一瞬间斩杀象妖王的实力，足以让晏烬感到了震撼。这份实力比他们这支精英神魔小队都要强的多。
“孟川已经强大成这样了？”晏烬感到了差距。
常安虢等三名神魔也同样震撼。
“传说中，孟师兄和张筠封、杨方师兄合力斩杀了黑水宫主。依我看，孟师兄一人也能斩杀四重天天妖吧。”一位女神魔传音道。
“的确很强，他的煞气领域就几乎废掉了之前的妖王队伍，近战也很恐怖。”
年老的常安虢师兄却率先主动上前，包括晏烬在内的另外三人自然也立即反应过来，一同跟着上前。
“谢孟师兄救命之恩。”常安虢拱手道，他是心服口服喊一声‘孟师兄’，人族神魔世界以实力为尊，他甚至认为要不了多久，怕是要喊‘孟师叔’了。
“谢孟师兄救命之恩。”另外三人包括晏烬也说道。
孟川依旧持着斩妖刀，任由斩妖刀吞吸着血气，其中三名妖王尸体已经化作飞灰，唯有象妖王的血气依旧被吸收。如今他也在刻意让斩妖刀成长，斩妖刀越强大，自然是越好。他元神是最大优势，斩妖刀即便是恢复到历史最巅峰也威胁不了他分毫。
“你们怎么会遇到这么厉害的妖王队伍。”孟川惊讶说道，这时候柳七月也从空中降落，笑着打招呼：“晏烬，好久不见。”
晏烬也微微一笑。
常安虢说道：“我们斩杀一只普通妖王队伍后，刚离开县城，这一支强大妖王队伍就追杀了过来。显然是刻意追杀我们。”
“弱小妖王当诱饵？强大妖王藏在暗中？”孟川、柳七月都暗惊。
“我们还需要去其他县城救援，就不逗留了。”常安虢说道，他们也有很多地方要救援，之前在中途就遇到了追杀。
“小心。”孟川、柳七月点头。
晏烬也朝孟川夫妇微微点头，传音道：“这次妖族更加阴险，而且强大妖王也更多了。”
跟着常安虢四人就迅速离去。
看着四人离去，此刻象妖王尸体也彻底化作飞灰，被斩妖刀吞吸干净了。
“晏烬下山后，我们还是第一次见到他吧。”柳七月说道，“没来得及说几句话，他们队伍就要继续去救援其他地方。”
“如今都很忙碌，神魔人手太短缺了。”孟川说道，“我们也赶紧收拾下，元初山如今有严令，强大妖王遗留宝物要先收走。”
“妖王太多了，我们留在这，地网还没赶来，怕是妖王先赶来拿走宝物了。”柳七月也点头。
孟川夫妇二人迅速收拾了下，都没时间一件件仔细查看，幸好有储物布袋，将宝物尽皆扔进去即可，包括那根柱子。在象妖王死后，那柱子也缩小到两丈长，这才是它正常长度。之前纯粹是妖力催发的结果。
收拾了下战利品，孟川夫妇也立即返回。
之前为了紧急救援，一路是沿着直线最近距离，如今返回却是故意沿着曲折路线，刻意路过一座座县城。
当真发现了不少正遭到攻打的县城，神魔队伍太少、封侯神魔太少，很多地方都还没来得及救援。
“我觉得，以后县城就很不安全了。”孟川说道，柳七月在空中三箭射出，便击杀了下方的三名普通妖王。
柳七月沉重点头：“妖王太多，根本没法保证县城的安全。”
二人连续救援数座县城，周围一带的妖王就迅速全部消失！这让孟川夫妇更加心惊，如今妖王数量更加惊人，也受到了统一调遣。
(https:///38_38836/525210309.html)
n.biqukan.com