<<第十六集 第八章 滴血境（下）>>

“滴血境？”孟川睁开眼。
在最关键的头脑完成蜕变后，全身处处都已蜕变，这一刻所有粒子天地形成共鸣，体表绽放着彩色光芒。孟川能够感觉到自己发生的惊人变化。
身影一动，便已瞬移离开了静室到了夜空中。
嗖。
便已离开江州城，到了城外的夜空中，孟川凌空而立。
“五门神通。”孟川体表有无形力量在汇聚，化作一件披风，这让孟川露出笑容，“看来以后可以直接以‘不灭神甲’神通凝练衣袍了，即便碎裂也能瞬间恢复，可比一般的衣袍要适合多了。”
神通‘不灭神甲’，可在皮肤表层形成透明皮膜，坚韧程度大大提升，一般巅峰封王神魔的攻击都能轻易硬抗。更可以化作衣袍、铠甲乃至兵器！只是兵器的效果一般，这门神通更主要还是护身。
“雷磁领域。”
孟川的眉心睁开了竖眼。
轰――
这是所有粒子天地的雷磁波动汇聚产生的领域，以孟川为中心，半径百里尽皆被雷磁波动扫过。
只是渗透到下方地底时迅速衰减，孟川嗖的落在地面上，雷磁波动朝地底渗透了足足十里才停下。
“过去是我周围三里，如今提升到十里？”孟川露出喜色，“如此一来，我的探查效率，提升了超过十倍。”
“也就是说……”
“即便妖王们躲在茫茫海洋疆域地底，我也能在一年多时间，扫遍整个天下地底处处。”孟川很是振奋，这是达到滴血境后最让他开心的一刻。
“这雷磁领域，还有其他变化。”
孟川感觉到雷磁领域的强化，雷磁领域内任意一处都能滋生出‘闪电’来，每一道闪电威力都很强，数十道雷电汇聚轰击足以令一位封侯神魔毙命。而这还不是关键，关键是无数粒子天地的‘雷磁波动’的汇聚，形成的这门神通，终于出现了另一项能力。
“试试看。”孟川站在野外地面上，心意一动，身前浮现出了血刃盘，一柄血刃飞了出去。
咻！
血刃化作一道光，速度本就极快。可在雷磁领域范围飞行时，却一直受到雷磁场的推动，闪电在血刃中流转，恐怖推力裹挟着血刃不断加速。
快，更快，再快！
血刃在孟川周围百里范围内绕了八圈后，速度就达到极限！在天地规则压制下和加速下达到平衡，速度无法再增加。可此刻的血刃……已经比孟川之前驾驭时快了足足六成，威力更是之前数倍。
“我得到血刃盘后，借助参悟符纹修行，两月前，《无尽刀》也推演到法域境大成地步，血刃盘杀敌，相信也能媲美新晋造化境。”孟川暗道，“但是借助雷磁领域的加速，血刃威力能提升数倍，足以媲美顶尖造化境了。”
“缺陷是，得有个加速过程。而且变化少。”
得绕着孟川飞八圈，飞了超过三千里，若是早早被阻碍，威力就无法提升到最巅峰了。不过……以血刃之快，绕着敌人远些飞行，敌人想要阻拦也不容易。
虽然有不小缺陷，可威力让孟川很满意。
血刃和雷电很契合，雷磁领域加速效果也极好，自己可是多了杀招了。
“天怒。”
孟川如今都无需修炼雷电魔纹，因为神通‘天怒’，比雷电魔纹更高明。
在肉身大大提升后，蕴含的雷霆也比过去强大。
“轰！”
黑夜中，一道恐怖雷霆爆发！
不过无间领域笼罩这里，隔绝一切光影，隔绝一切气息，旁边的江州城人们根本不知晓。
“这威力还行。”孟川看了微微点头，“消耗体内两成的雷电，能媲美新晋造化境一击，可惜我有劫境秘宝‘血刃盘’，寻常出手就媲美新晋造化境。这门神通单纯威力，对我反而没太大意义了。”
正常的滴血境，实力没这么强。
孟川如今都放弃近身战了，就是因为借助‘血刃盘’，他实力才能那么强！否则要下降到造化境门槛层次。
“不过，天怒，也有新的变化。”孟川施展天怒时，也隐隐察觉到另一种施展方法。
“轰！”
孟川再次施展。
这一次，孟川整个人一瞬间完全分解为无数粒子，无数粒子伴随着雷霆超高速飞行，划过长空超高速飞行着。
“好快。”
肉身完全粒子化融入雷霆，这飞行速度也大大暴涨，元神也控制着天地之力遮掩着气息。
呼。
雷霆又凝聚成一道人影。
“能彻底粒子化，化作雷电？”孟川惊叹，“比我借助血刃盘还要快。”
“再借助血刃盘试试。”
嗖。
人又化作一道雷霆包裹着血刃盘超高速飞行，速度更加快，飞行一圈又回到江州城外。
“粒子化后，速度的确快很多。”孟川暗道，“我达到法域境大成，借助血刃盘，能一闪身一百五十里。而施展神通粒子化后，可达到约五百里？可惜的是这种状态下，我很多手段没法施展，雷磁领域也没法施展。”
身体彻底分解为粒子，融入雷霆，是快。
可无法施展雷磁领域，自然无法查探妖王。
无法施展不灭神甲，自身防御也是大大削减。
可一闪身约五百里……是真快。
而且元神、真元还是能施展的，也是能驾驭操纵血刃盘的。
“天怒遁逃，虽然实力降低，但遁逃速度极快，而且体内雷电几乎没什么损耗。”孟川暗道，“这门神通，可以用来绝境下的逃命。也可以用来救援。”
“第四门神通，是新出现的神通。”孟川感受到自己的变化。
滴血境的肉身，太强大了。
是封王神魔阶段，已知晓的最强层次肉身。这使得孟川的‘丹田空间’也大大扩张，能够承载更多无间境真元。更多真元汇聚，使得‘无间境之源’坍缩的更小了些，真元更精纯。这只是附带的效果。
“轰。”
孟川一个念头。
自身的无数粒子天地的‘天地领域’尽皆爆发，领域外放。单个粒子天地的‘天地领域’很微弱，可此刻在孟川调动下，汇聚下外放外界，影响外界时，便形成很可怕的领域。
这是超越封王神魔‘无间领域’的一种领域。
“好奇妙。”孟川觉得周围百里左右天地尽皆受到自己掌控，天地间的力量完全臣服自己。
“轰。”
孟川一拳轰出，肉身所有粒子天地尽皆爆发下，又有外界百里天地力量加持己身。一拳出，虚空震荡扭曲，再一拳轰出，虚空扭曲更甚。
化作幻影的一拳拳轰出，每一拳威势都恐怖之极，混沌灰色的世界膜壁渐渐显现。
“世界膜壁？”孟川停了下来，“施展这门神通，能打破世界膜壁？”
“施展这门神通，所有粒子天地都全力爆发，外界百里天地也能掌控。实力大增。只是仅仅数息时间，我就感到疲惫。”孟川暗道，“滴血境肉身，怕也只能维持十息时间。
孟川在传承中，看过这门神通的介绍。
神通‘掌控天地’，滴血境强者战天战地的核心神通之一，在这门神通下，能对周围一切完美掌控。
“第五门神通似乎更特殊？”孟川开始感受这最后一门神通，按照肉身一脉传承，滴血境拥有的神通就是最终数目。达到‘入圣境’‘神话境’也是原本神通的蜕变，无法增加。而孟川这门第五神通，在传承中并没有记载。
(https:///38_38836/510378283.html)
n.biqukan.com