<<第十八集 第五章 初遇妖王>>

暗红的苍穹下，五道身影从空洞中窜出落在地面上。
“又来了。”孟川看着地面上散布着的黄金、白银以及各种五颜六色的宝石，当年自己来这里还是封侯神魔，如今九年过去，世界间隙还在缓慢生长中。这形成过程，短则数十年，长则数百年。如今还算是形成的早期。
“我们就在这分开吧。”真武王说道，“大家要小心。”
“嗯。”
彭牧、云剑海、孟川、护道人王善都郑重点头。
大家都是全副武装，修炼了绝学秘术就罢了，真武王得到劫境秘宝，彭牧、云剑海如今也被赐予帝君级兵器，孟川和护道人王善更无须多说。
此次来，就是为了杀妖王。
嗖嗖嗖嗖嗖。
五人分成三支队伍，迅速行动。
“孟师弟，我这肉身比较特殊。”王善说道，“护道人肉身，是历代护道人夺舍用的，能够抵抗世界规则的寿命限制，令我等封王神魔寿命大大延长。但是缺陷也很大，这肉身对元神负担太大，压迫太甚。只能部分时间维持清醒。”
“我元神六层，夺舍护道人肉身，也最多维持一百二十年清醒。其他时候都必须冥想枯坐，或者干脆沉睡。”
“而成护道人至今，我清醒数十年，还能维持七十余年清醒。”
王善看着孟川，“你拥有小型洞天吧，平常让我待在小型洞天内，我会冥想枯坐。你在世界间隙内征战，若是遇到敌人，再唤醒我。”
“我明白。”孟川点头。
护道人的清醒时间很宝贵！
这次征战世界间隙，长则数十年。若是护道人一直维持清醒，这消耗也太大了。
“王师兄切勿反抗，我先将你收入小型洞天内。”孟川说道。
护道人王善点头。
嗖。
孟川一挥手，便将护道人王善收入小型洞天内。
小型洞天内，护道人王善便盘膝坐在地面上，微微一笑便闭上眼睛。
“护道人肉身也的确非凡，能让达到寿命大限的封王神魔，大大延长寿命。”孟川暗叹，只是缺陷也大，至少元神五层才能进行夺舍，且维持清醒时间也短。不过能打破寿命限制也很了不起了。
嗖。
孟川在世界间隙内独自飞行着，戴着面具，也用无间领域隔绝光线，小心隐藏着。
“妖族在世界间隙内，也会隔绝光线，单靠肉眼是看不见的。”孟川暗道，“靠领域探查？领域探查到敌人的同时，敌人也会发现我。”
那些五重天妖王们个个感应敏锐无比，也有会有些领域手段。
“慢慢寻找吧。”
孟川边飞边探寻着。
妖界的大多数‘五重天妖王’都来世界间隙了，这是修行难得的机缘。可也就数百位而已，抱团后是分成数十支队伍。
浩瀚的世界间隙，肉眼看不见，去寻找数十支队伍？
挺难。
幸好也有技巧。
“五重天妖王，来到世界间隙，大多是为了修行。极少数是为夺宝。”孟川暗道，“那些实力较弱的五重天妖王，有自知之明，不敢掺和到夺宝中。”
“而修行，是观看世界诞生的种种场景。”
“我只需要寻找这些世界诞生异象，就有望找到妖王们。”孟川飞行着，“不过也需小心，这些异象一般临近域外，若是大意之下，冲出了世界间隙范围，跌进域外中，怕是小命就没了。”
边飞行边寻找。
终于飞到了天地断裂之处，前方已经没路了。
“哗哗哗！！！”
一边是正常的世界间隙，另一边却是无尽的幽暗。
交汇之处，则是紫色雷霆怒劈着，无数的紫色雷电汇聚成的‘大树’再次出现在眼前，孟川依旧为之震撼。这巨大的紫色雷霆劈开了黑白气流，搅动了幽暗力量，世界膜壁在缓慢延伸，断裂天地也在延续。
上次来还是封侯神魔阶段，如今孟川早就法域境，又参悟血刃盘和群星楼绝学，此刻观看到紫色雷霆，又有了新的领悟。
“等空闲下来，定要再来画一次紫色雷霆。”孟川默默道，跟着又临近着天地断裂处数十里，不断飞行着。
飞行半个时辰。
又看到天地断裂处，紫色雷霆怒劈下，有一彩色气泡出现。
彩色气泡约莫十里范围在天地边缘。
“按照真武王他们提供的情报，这彩色气泡危险无比，一旦炸裂，周围百里都得湮灭，连范围内的天地都得湮灭，神魔妖王更是必死无疑。”孟川看着那气泡，就冥冥中感觉到威胁，立即和那彩色气泡保持两百里距离。这次征战世界间隙，危险是两方面，一是妖王，二就是世界间隙本身。
世界间隙在诞生过程中，有不少危险。
这也是当初孟川他们固定在某地修炼的缘故，不能乱闯！一不小心闯进危险地方，就可能丢掉性命。
小心、谨慎，遇到未知危险宁愿躲远点。
……
孟川来到世界间隙大半天后，雷磁领域小心探查时，忽然扫过一片区域。
“嗯？”
孟川看向那片区域。
那片区域中，也主动冒出了一妖王头颅朝外界看来，那丑陋的黑色头颅盯着戴着面具的孟川，眼中有着威胁和警告。
人族和妖族乃是死敌！
不过在世界间隙内，双方的目的都是为了‘修行’和‘夺宝’。所以也就宝物出世，才会厮杀争夺。平常时候是很少厮杀的。否则碰到就厮杀，双方都很难安静的去修行了。
这是一种默契。
无意中碰到对方，若是不愿厮杀，也会立即后退，保持足够的距离。
可这次不同，人族的目的不再是‘修行’和‘夺宝’，而是变成了‘杀妖王’，抓紧时间斩杀所有五重天妖王！
“前方有一支妖王队伍，在这参悟世界诞生场景。”孟川心中一喜。
黑色头颅盯着孟川，无形领域扩张着一遍遍扫过孟川，显然在等待孟川退去，同时也传音给两位同伴：“我这边发现了一位神魔，在暗中或许还藏有神魔。”
“认识是人族哪一位神魔吗？”
“戴着面具，不认识。”黑色头颅传音道，“暂时没必要唤醒其他妖王，他若是不退缩，再唤醒也不晚。”
这支妖王队伍，它们三位在修行同时，还要分心戒备。其他妖王则是全身心修行。
“不对。”黑色头颅眼神开始迷糊起来，它的元神受到冲击，阵阵冲击让它元神迷迷糊糊，都难以维持清醒。
元神星辰――星辰波动。
星辰波动的冲击，对元神五层影响都颇大。对于这名‘元神四层’的五重天妖王，更是让它一瞬间迷迷糊糊，思维都变得缓慢艰难，缓慢的思维终于反应过来：“元神秘术？”
噗。
一柄血刃贯穿了它头颅。
――
番茄眼睛得的巩膜炎，看电脑时间得控制，治疗期间只能保证每天一更。
(https:///38_38836/553939357.html)
n.biqukan.com