<<第十八集 第二十九章 妖族的队伍>>

孟川在元初山享受着一家团聚的美好日子，不过三天后，还是回到了世界间隙。
时间流逝。
一年年过去。
孟川解决百万妖王威胁后，人族世界就获得了难得的和平，甚至年少一代很多都没见过妖族。
转眼，已是孟川他们进入世界间隙征战的十五年后了。
黑暗密室内。
密室内雕刻着密密麻麻的符纹，火龙妖圣、重玄妖圣都站在密室内，看着眼前的一汪水池。
符纹都绽放着银白光芒，水池的水面上也出现了‘星诃帝君’的身影。
“还需一年。”
重玄妖圣恭敬道，“一年后，我俩都能达到短时间实力的极限。”
“好。”星诃帝君冷然道，“那妖界这边便再等你们一年，一年后，便将发动总攻。你们俩立下功劳，我等也不会亏待你们俩。”
“谢帝君。”两位妖圣都乖乖应道。
按照计划，它们俩将分别在人族世界相距数万里的两处地方，同时轰破世界膜壁前往世界间隙。
只要有一个成功，进入世界间隙那边再画出对应的地图，人族地图和世界间隙地图，一个个点对应起来，便是完整的‘连接点’地图。
有了完整的地图，妖族就可以透过世界间隙，轻松派遣五重天妖王们杀入人族世界了。
……
妖界，玄月娘娘的寒冰宫殿。
三位帝君高坐在大殿中。
“一年后发动总攻。”星诃帝君看向两位同伴，“在总攻之前，应该先扫一遍世界间隙。”
“嗯。”鹏皇微微点头，“这些年，我们的分身在域外辛苦换取宝物，不惜代价栽培那些五重天妖王，如今也该是它们回报的时候了。”
玄月娘娘微笑道：“人族世界的那些造化尊者，根本不敢去域外，就算要栽培封王神魔，只能使用过去的积累罢了。定是远远不如我们妖界。对了，如今派遣哪些妖王，前往世界间隙追杀哪些神魔？”
鹏皇看向身侧的星诃帝君。
“我早已想过。”星诃帝君一挥手，半空显现两道虚影，一位是黑袍龙首老者和一位额头有触角的银衣女子。
“毒龙是黑水之体，元神也分散融入在每一滴黑水当中。”星诃帝君说道，“即便是‘魔锥’袭杀，也仅仅只能摧毁极少许黑水的元神，对于庞大的黑水，一根‘魔锥’摧毁的不值一提。那些封王神魔们根本不可能杀死毒龙。”
玄月娘娘、鹏皇都赞同。
“如今毒龙炼化五大毒物，又拥有劫境秘宝‘水元珠’。这黑水毒性增强了数倍，正面战斗实力也大大提升。”星诃帝君微笑道，“就算是人族世界的那些造化尊者们出手，就是秦五、李观，恐怕也只能困住整个毒龙的黑水之体，将其封禁罢了，也很难杀死。”
黑水之体真的很完美。
仗着黑水之体，毒龙老祖在妖界也是横着走。
“另一个是‘冷月妖王’。”星诃帝君指着那银衣触角女子，“达到元神六层的五重天妖王有三位，冷月妖王是其中之一，而且也成功改造成幻影生命，能行走在暗影世界。再加上劫境兵器，也有资格单独行动。”
玄月娘娘听了忍不住道：“它们俩虽然保命都挺厉害，可杀敌手段都偏弱。”
“至少能对付些较弱的封王神魔。”星诃帝君微笑道，“封王神魔中，千木王、通冥王等人正面搏杀也没那么强。毒龙老祖它们也是能有奇兵之效的。而论杀敌手段强，我们还有另外三大杀手锏――孔雀、牵丝以及十八黑河护卫。”
“十八黑河护卫，是鹏兄去‘黑河界’谈判，换来的十八个黑河命匣，又从众妖王中筛选出十八个妖王炼化了黑河命匣，方才组成十八黑河护卫。”星诃帝君说道，“十八位，可形成滚滚八百里黑河大阵，神魔进来怕是瞬间得腐蚀化作粉末，它们十八位在整个黑河大阵核心……人族神魔想要元神秘术袭杀，距离太远，根本够不着。”
元神秘术距离有限。
比如魔锥，也是在元神领域范围内，元神六层也才五十里距离。
“十八黑河护卫，我早听闻其威名，自然想办法换取过来。”鹏皇微笑道，“黑河界的那两位帝君虽然傲气，可还是给我面子的。”
在周围一带。
妖界三位帝君名气颇大，其中‘鹏皇’威名更是了得。
“十八黑河护卫，再有牵丝以及孔雀。”星诃帝君笑道，“牵丝妖王，得了劫境秘宝‘九命茧’，实力全面提升，能护持元神。它是所有五重天妖王中最全面的。足以在世界间隙横着走。”
“而孔雀……”
“我们这些年，在孔雀身上耗费的代价最大。”星诃帝君说道，“如今就要看到效果了。”
“行吧，就他们吧。”玄月娘娘微笑道。
鹏皇也点头：“这样的实力，足以好好扫清世界间隙了。”
“我召它们过来。”星诃帝君说道。
片刻――
殿厅内一道道身影赶来。
披着黑色纱衣的‘牵丝圣主’、黑袍龙首的‘毒龙老祖’、孤独站在角落的冷月妖王以及浩浩荡荡十八位身上满是流动符纹的‘黑河护卫’们。
它们第一时间赶到后，又过了片刻，孔雀君主才慢悠悠到来。
孔雀，黑色长发披散到腰部，体型魁梧，一双紫瞳眸子满是霸道气息，走到殿厅内也很随意的略微拱手：“见过三位帝君。”
鹏皇他们彼此相视，也很无奈。
没办法……
孔雀离寿命大限不足百年，它想要突破到‘妖圣’，但寿命缘故不可能。它想要延长寿命，妖界仅有两种改造生命的延长寿命法子，可这两种法子都改造不了‘黑暗孔雀’的血脉，黑暗孔雀的血脉反而会吞噬掉外物力量。
自己悟出‘阴阳转化’‘返老还童’的奥妙？
在技艺境界方面，它比牵丝圣主还要差些，且修炼的是‘黑暗一脉’，这一脉就是达到天地境，都无法返老还童。
所以延寿无望。
活一天少一天，无欲无求，自然很是肆意。连三位帝君都挺宽容它，只要孔雀乖乖听话，三位帝君都能容忍它。
“你们实力都比过去强了许多。”星诃帝君微笑看着下方说道，“如今，需要你们为我们征战，去世界间隙灭杀看到的所有神魔。”
“是。”
孔雀君主等一个个都行礼。
――
（今天一更了）
(https:///38_38836/550259878.html)
n.biqukan.com