<<第六集 第十六章 元神第二层>>

孟川首先画得是一位穿着黑色铠甲持着长枪的青年，这青年眼神充满锋芒，仿佛这世间没有什么可以阻挡他。这影像还较为稚嫩，而他的确是人族这八百年耀眼无比的一位人物，下山时还很年轻……但是他在今后三百多年生涯中，却一直抵挡着妖族，更被尊为雁水王！长期镇守大型城关‘雁水关’。
雁水关，妖族曾经倾力攻打，却一次次失败！死在雁水王那一杆长枪下的妖王不知多少。
然而最惨烈的一战终于发生！
雁水关的世界入口毫无征兆的扩张了，妖族那边第一时间就调动了三位五重天妖王带着大群四重天妖王杀进来！雁水王一杆长枪杀的昏天暗地！竟然将三位五重天妖王境界斩在枪下，四重天妖王死了超过二十位，吓得妖族攻势都停顿了。
但是很快，又有九位五重天妖王带领更庞大妖族大军杀来。
雁水王彻底疯狂。
那一战，杀的天崩地裂，周围千里地势改变，上百里长的雁水湖直接被打穿和东海相连！
那一战，雁水王战死！却又斩杀六位五重天妖王，死后他的尸体连妖族都不愿玷污，而是直接带回了妖界，至今依旧被妖界妖族保存着。
造化尊者从万里外的元初山赶到时，那里早成一片废墟，雁水王的尸体都无法夺回！人族只能在废墟上重建一座更庞大城关，镇守那个超大型世界入口，于是就有了如今大周王朝七大城关之首的‘洛棠关’！由尊者亲自镇守。
雁水王……也因为那一战，彻底震撼人族妖族各方。人族能确定的死在他枪下的有九位五重天妖王、过百位四重天妖王（有近半是长期镇守雁水关斩杀）。雁水王也被公认为人族当时最强的封王神魔。
“雁水王。”孟川仔细画着他，他战死时已经是头发花白的老者，孟川亲眼看到的只有雁水王年轻时下山留下的影像。
那个依旧稚嫩的青年，那个充满战意的青年。
“轰。”
孟川感觉到元神有了蜕变。
早就积累到极致的元神，如今彻底跨入了第二层，领域扩张到二十丈范围，能感应范围也扩张到两里。
但孟川心绪早就投入画中，他根本没管元神的蜕变，而是继续绘画着，将雁水王年轻时的模样画完。
跟着他又画向另一个人物――‘武杨侯’。
武杨侯，也是一代人杰，年纪轻轻就成了封侯神魔！天资卓绝，当时让元初山无比欣赏赞叹。他镇守‘武洋关’时也结婚生子，他的一双子女同样成了神魔，三十余岁年纪都修炼到大日神魔境，也随父亲一同镇守武洋关。
然而却遭到人族叛徒，天妖门副门主‘王自如’潜入刺杀重创武杨侯，又和妖族大军里应外合彻底覆灭整个武洋关。
那一战，武杨侯和一对儿女尽皆战死，王自如重伤离去，如今已是天妖门仅有的两名五重天天妖之一。
“武杨侯天资卓绝，儿女天资也极高。若是再过十年二十年，武杨侯定能封王，他的子女也有望封侯。”孟川看过书中的记载，其中有太多遗憾。然而偷袭武杨侯的‘王自如’也太厉害，而后能成五重天天妖便能证明这点。
武杨侯和子女尽皆战死，让多少人遗憾。
孟川仔细画着，画得依旧是他们下山时留下的影像。
中央是武杨侯，身旁两侧是儿子和女儿，仿佛父亲带着儿女在征战。
……
孟川继续画着，每画着一位人物他都回忆起对方的故事，将心中的感情都寄托在画笔中，他眼中不知不觉就有着泪水。
他仔细画了十八位战死的神魔英雄，都画得非常仔细！之后又简略画了其他一位位英雄，虽然都是寥寥几笔，甚至有些仅仅只是一个背影。但孟川每画一位……脑海中都有对应的英雄。他们实力都弱不少，死时大多是大日境神魔甚至不灭境神魔。
可孟川还是画了，藏书洞内只要记载的人物，他都寥寥几笔将心中感情融入其中，让每一个人物有属于他们的精神。
孟川画这幅画却不愿停下！
他不吃不喝，从黑夜画到白天，却依旧沉浸其中。
十八位英雄画得仔细，以及一百二十七位在画中要远一些，仿佛已经到了元初山边缘，人影也更小，寥寥几笔更简略。可每个都很鲜活。
跟着孟川又开始仔细画活着的人。
无双剑客‘薛峰’，温和亲切的‘萧云月’，带着一缕哀伤眺望远方的‘钱钰’，耀眼璀璨的‘天星侯’，温和儒雅的‘南云侯’，战功赫赫的‘东河王’……这些都是孟川亲眼见过的封王神魔、封侯神魔，也都如今这时代功勋在身的。
他同样仔细画了十八位活着的神魔，又将自己见过的神魔弟子们也简略画了，上山时孟川见过的近两百名神魔弟子大多都已下山！孟川同样画了一百二十七位，都是简略几笔，每个神魔都很年轻，都是孟川在赤血崖送他们下山时看到他们的模样。
“无数英雄征战四方。”孟川看着这幅画，恍惚间看到了一场场大战，一场场这些神魔们的战斗。
没有谁是不死之身。
没有谁是真正无敌。
强如雁水王，也会战死。
赤血崖上上万的神魔身影都昭示一切，每一个下山的弟子们都明白，他们也可能死在战场上。
可这场为了人族生存的战争在持续，谁都没有退却。
“这场战争我们会赢，就算我这一生看不到，在我死后，人们也会看到最终的获胜。”孟川轻声低语，随即在画卷右上角写下五个字――英雄征四方！
不管是战死的神魔，还是如今已经下山正在镇守一处处城关的神魔，都是英雄。
画完后。
孟川仔细看着上面一个个人物，这幅画一眼能看懂，就是画得神魔下山征战四方，可这幅画浓烈的冲动让孟川都停不下画笔。
“画完了，接着就轮到我下山了。”孟川放下画笔后，推开书房的门。
外面有着厚厚的积雪。
孟川踏着积雪站在院子中，嗅着自然的气息，心情格外平静。
过了许久。
柳七月从洞府外回来，看到孟川才大喜道：“阿川，你终于画完了？你这次可整整画了近两天两夜。”
“想画，不想停下。”孟川笑道，“不过已经画完了。”
柳七月忍不住进入书房内，一眼就看到画案上平放着的那长卷画，这一看她就入了神，至少孟川近景画的神魔她都能认出来，只是寥寥几笔画的两百多位神魔，活着的她大多能辨认，战死的她几乎就认不出了。可她能够感觉到每一个神魔都那般鲜活。
看着看着柳七月眼中都有了泪水。
“你怎么哭了。”孟川进入书房看到这幕，不由过来。
“看到他们都年青的很，一个个前往战场。想到他们很多都已战死，便忍不住想哭。”柳七月说道。
柳七月看向画卷右上角的名字，轻声低语：“英雄征四方？阿川，这画一定得保存好。若是将来这场战争真的获胜了，我们或许死了，可这幅画可以让后来者看到。”
“嗯，保存好。”孟川微笑点头。
“啊，你两天两夜没吃没喝了，我让人给你准备些吃的。”柳七月说着连往外冲。
孟川笑着喊道：“别急，我们是神魔，能撑得住的。”
“行了行了。”柳七月朝后面摆摆手，已经跑远了。
孟川则是拿起一旁的斩妖刀，朝练武场走去。
如今元神质变，他也需验证一番元神二层对自己实力的影响。
(https:///38_38836/483155044.html)
n.biqukan.com