<<第六集 第十二章 元神九层>>

三本书册都是普通书册，并无意境传承。
因为超品神魔法门下册蕴含的意境传承太强大，大日境神魔得拥有元神才能承受。
“这神魔法门算是都教给你们了，你们凝练元神后，就可以回来观看神魔法门的原本，接受神魔法门的意境传承。”易长老说道，“从大日境突破到暗星境的过程，还有暗星境突破到无间境的过程。书册当中只是文字图画的描述，而得到意境传承，才能知晓的更仔细。突破把握也能大上许多。”
孟川、柳七月点头。
“其实就算凝练元神，也不必急着回来。”易长老说道，“书册中写的很仔细，达到暗星境神魔有哪些门槛，诸多方面都修炼差不多了，短时间内快突破了，你们再回来接受已经传承也不迟。”
“明白。”孟川、柳七月点头。
“易长老。”孟川也笑道，“这元神秘术，有意境传承吗？也是普通书册？”
“没有。”易长老说道，“元神玄之又玄，在凝练之前甚至都无法内视感知。所谓的元神秘术，已是一代代人族强者琢磨出的法子，依旧简陋的很。没必要意境传承。”
孟川微微点头。
他和师尊聊天时也了解到，元神提升，主要还是入道后叩问本心！每一次叩问本心会引起元神魂魄蜕变。至于元神秘术？虽然能长期修炼，但作用真的很低，否则也不会那么多大日境神魔都凝练不出元神了。
孟川翻看着这本《雷霆灭世魔体》下册的书册，除了没意境传承，也描述非常仔细了。
“肉体真元、刀法剑术等技艺境界、还有元神……突破的三大要素？”孟川微微点头。
肉身真元分很多方面。
肉身的生机很重要，所以年龄越大突破希望越小，元初山有规矩凡俗三十岁前必须成神魔，过了三十岁后，凡俗肉身的生机会不断下滑，突破可能性会越来越低。
同样道理，大日境神魔有两百年寿命，在六十岁前肉身生机能维持在巅峰，可过了六十岁，生机也会迅速下滑。若是神魔在战场上一次次施展禁术，对身体损伤太大，可能五十岁后就身体生机开始下滑了。
所以修行必须抓紧每一分时间。
强大得趁早！年龄大了就突破无望了。
这仅仅是生机一方面。
肉身真元还分‘炼体境界’‘大日真元圆满’等诸多小门槛。
……
翻看完整本书册，对将来成暗星境（封侯）神魔、无间境（封王）神魔，主要是哪些方面修行，心中已经有数。同时也明白更高层次神魔是何等的强大！
“想要越阶击败封侯神魔，的确不太可能。”孟川暗暗惊叹，大日境和暗星境差距太大。
有点像凡俗和神魔的差距。
也像新晋神魔‘丹云境’和‘大日境’之间的差距。
“所以若是遇到四重天妖王，也只有一个字――逃！”孟川暗道，八百年岁月，也有不少妖王潜伏进人族世界，不过潜进来的四重天妖王还是很少的。相对而言在人族世界内部‘天妖门’威胁更大，因为天妖门是人族叛徒们修炼形成，经过不断的积累，天妖门已有两名五重天天妖。
倒也不必太担心。
元初山、两界岛、黑沙洞天，人族的三大至高宗派一直在追杀着天妖门，五重天天妖一旦敢露头，不但封王神魔会出手，都会‘造化境尊者’的追杀。
所以天妖们同样藏头缩尾，他们力量和三大宗派比起来差太远，根本舍不得硬碰硬。可天妖们一旦行动，一般图谋都不会小。
“元神秘术。”孟川看得更快，看完神魔法门下册后，又拿起元神秘术翻看。
“嗯？”
孟川眼睛一亮。
人族历史上一代代惊才绝艳的天才诞生，对元神境界也有详细划分。
元神分了足足九层境界，分别是显形、移物、夜游、分神、夺舍、不灭、世界、渡劫、永恒。
魂魄凝练为元神，即可内视看到，便是元神初显形，也是最浅显的第一层境界，要成封侯神魔，元神必须达到这一层。很多大日境神魔，苦求而不得！孟川如今还是在第一层境界。
夜游，则是元神第三层境界，要成封王神魔！其他诸多门槛就罢了，元神必须达到这步。
夺舍，元神第五层，达到造化境所必须的。
造化境……也是人族神魔的最高境界，而人族漫长岁月以来，造化境存在们，大多都只是元神第五层或者第六层。能到第七层的？都非常罕见。而人族历史上元神境界最高的也只是修炼到第八层‘渡劫’。至于第九层‘永恒’纯粹是一种设想。
按照人族前辈们的推测。
元神再进一步，达到第九层，便可不受肉身限制，得到永恒的生命。当然这仅是设想。
“元神九层，原来我才第一层。”孟川暗道。
跟着接着翻看，这本书册上有元神修炼秘术，以及元神之力施展的种种秘术。
元神修炼秘术的确很粗陋，是借助肉身真元孕养魂魄的法子，需要日积月累慢慢孕养，这法子的确能令魂魄逐渐强大凝练，经过漫长岁月，最终或许会产生质变凝练出元神。
这法子只是辅助。
一代代前辈，提升元神最根本法子，还是入道叩问本心。
大多数强者们都是靠刀剑等技艺，来叩问本心。而靠画艺、琴艺、书法、锻造等其他法子叩问本心的相对要少，但历史上也是有过的。每诞生一个！一般元神成长上都较快。
大日境神魔，为何难以凝练元神？因为他们绝大多数都没有达到‘道之境’，根本没法叩问本心！自然难凝练。
“元神夜游境，即可入梦？”
“元神分神境，即可分出部分元神，附在他人身上或者物品之上？”
“元神夺舍境？自身肉身损坏难以恢复，可选择一具凡俗肉身夺舍，夺舍后最多修炼到原有境界，无法再有突破。”孟川了解着种种秘术。
能看出来，元神对实力的影响很小，更多是一些奇奇怪怪的秘术。
像封侯神魔，大多只是元神第一层，少部分是元神第二层。而元神第一层对封侯神魔也就勉强增加一成实力。除非元神格外强大！否则真的对实力帮助很有限。
******
孟川、柳七月看完法门和秘术后，便离开传法阁，和易长老一同来到了藏宝楼。
“每个弟子可免费领取宝物和功劳二十年，提前下山，便可将剩下该发放的宝物和功劳一次性领取。”易长老笑道，“你们俩还能多领取不少宝贝的。”
说着易长老走入藏宝楼内，藏宝楼内的管事和仆役们都恭敬行礼。
“孟川和柳七月已闯过九玄洞，准备下山。将他们俩该领取的宝物都准备好。”易长老吩咐。
“是。”
管事们立即开始计算。
孟川是入门考核后年底上山！柳七月却是年初上山，说起来柳七月在山上待的时间还长些。
计算好后，那些管事们也迅速将准备好的宝物送给孟川。
“孟川大人，这一大葫芦内有一千一百枚千星丹，正好是大人接下来九年多时间该领取的丹药。”青袍管事恭敬将一大黄皮葫芦递给孟川，孟川自然抱着这一大葫芦！‘真元修炼’对神魔而言非常重要，在山上自己还能去万雷峰修炼尽量节省千星丹。
等下了山，镇守城关，可没万雷峰那样的修行条件，就必须借助千星丹来节省修炼真元的时间。
“这是十八枚雷劫果。”很快又送上一个个长条玉盒，每个长条玉盒内都放着三枚雷劫果。
“我再换二十枚雷劫果。”孟川说道，雷劫果对他修炼颇为重要，每个月都得服用一枚，初次下山上战场是三年时间，再换二十枚雷劫果也够了。
雷劫果一枚就需一万功劳，的确很贵！幸好这次也将剩下九年多的功劳全部发放，自己又多了三十三万功劳方才能换。
……
孟川和柳七月都换着修行所需宝物。
千星丹、灵果、煞气以及疗伤所需的一些丹药，换到最后，孟川身上仅剩三万两千功劳。连姑祖母当初赠与的功劳同样花得差不多。
柳七月还和孟川借了五千功劳，才将下山后三年所需准备差不多。
(https:///38_38836/483356712.html)
n.biqukan.com