<<第八集 第二章 一年后>>

“两界岛是撑不住了。”白瑶月看着这幕，转头看向秦五尊者，“秦五，你们元初山可有法子？”
“黑沙洞天，当初从天外夺来两处宝藏。”秦五尊者笑道，“黑沙帝君可是仗此横扫天下，打的我元初山只能守山！相信你黑沙洞天法子比我元初山更多。”
白瑶月摇头：“一代代宗派势力，能压你们元初山一时，却从来没谁能灭掉你们。而且最古老的‘沧元洞天’也在你们元初山吧，当初你们公开的秘术‘一瞬千年’可是惊呆了我们和两界岛。这次怕还需要你们元初山多想想法子了。”
秦五尊者叹息道：“妖族是大势压人！整体实力比我们强得多，这么耗下去，我们人族的确必输无疑。”
白瑶月也沉默。
实力强，就是正大光明的阳谋！
“只能放他们进来吗？”白瑶月询问。
“我们元初山这么守，动用些其他法子，还能守三百年。”秦五尊者说道，“你们黑沙洞天，也差不多吧。”
“真不愧是元初山，真能守。”白瑶月摇头道，“我们最多守两百年。可两界岛撑不住了，它们放弃的中型城关、小型城关，如果我们也要去守……”
“五十年内，必定崩溃。”秦五尊者说道。
“放妖王进来吗？”白瑶月询问，“将来这人间，可要残酷多了。”
秦五尊者道：“你我都没权决定，先各自宗派商议吧，十天后，再谈此事。”
“你们元初山三位尊者和两名护道人慢慢商议，我们黑沙洞天快得多，三天之内就能做出决定。”白瑶月笑着消散在天地间，三大宗派中，元初山是最自由宽松的，黑沙洞天是最严厉的，两界岛却是最偏执疯狂的。毕竟两界岛自创造以来就被追杀……
最近八百年，才只需应对妖族。这八百年反而是两界岛最轻松日子，两界岛神魔们也平和了不少。
“两名护道人？”秦五尊者微微皱眉，看着白瑶月虚幻身影消散，“连我元初山这代，有两名护道人都知道？”
……
放弃中小型城关，放妖王进来？
在黑沙洞天、元初山内部都是有强大阻力的！因为大量三重天妖王进来，祸患太大。可‘两界岛’承担的是最多数量的‘中型城关’，它们撂挑子，元初山和黑沙洞天也扛不住。
其实有点见识的都明白，守是守不了太久的。
如今两界岛的放弃，促进元初山、黑沙洞天内部的更快改变。
……
十天后，依旧是元初山。
秦五尊者、白瑶月尊者、徐应物尊者，共同作出了决定――两年后，整个人族世界放弃中型小型城关！
与其将来被逼的放弃，还不如保存足够实力主动布局！
并且人族高层也很清楚，现如今人间就有很多妖族妖王了，那些不稳定的世界入口，都会有一群群妖族、弱小妖王潜入进来。所以元初山的‘地网’也是在境内疯狂追杀一处处妖族和妖王们。将来即便放弃中小型城关，比现在也只是多了一批三重天妖王。
当然三重天妖王们威胁更大，他们有些会突破到四重天妖王！比之前的二重天妖王带来的破坏力会强百倍千倍！
但人族已经决定，两年后放弃中小型城关。
这两年时间。
也会执行‘大迁移’计划、‘天罗地网’计划、‘烽火’计划等五大计划，为接下来的人间变局做准备。要尽全力的保住足够多的老百姓。
首先的‘大迁移’，就是迁移人口。所有中型城关、小型城关的周围都有大量居民居住，像北河关旁就居住了数十万人。这些都是需要迁移的！毕竟任由那些妖族进来，那么小型城关周围五十里、中型城关周围百里都是不能住人的。
******
一切在悄无声息发生，种种准备都是暗中进行。
孟川这个大日境神魔没任何察觉，他依旧在北河关，和柳七月之间亲密的很，享受着夫妻间那快乐小日子。
  春日，阳光灿烂，书房内。
“画的真好看。”柳七月看着孟川画的画，眼睛发亮，脸色泛红。
“七月，送给你的。”
孟川笑着递给柳七月。
柳七月接过有些目眩神迷看着这幅画，画中是一名女子，全身沐浴在火焰中，身后有凤凰异象，正拉弓射箭，眼神锐利盯着远方。画的正是柳七月在北河关射杀妖王的其中一个画面。这幅画仅仅是单人画像，但孟川却画了一个多月。
画的非常仔细，每一根发丝，脸上的肤色，他都画得无比认真。颜料都是亲手仔细研磨调制。
“真好。”柳七月轻声道。
孟川也是灌注感情画的，每一根发丝都仿佛自己亲手在梳着，青梅竹马长大，一同共生死走这条艰难的斩妖路。孟川很感激，感激七月愿意陪自己走这条路，也感激命运让自己拥有这样的妻子。
“七月，以后每年我都送你一幅，好不好？”孟川微笑道。
“真的？”柳七月激动开心。
“嗯。”孟川点头，“我说到，自然做到。”
“好好好。”柳七月开心的很，“你每年画一幅，以后我们有孩子，把孩子也画进来。等我们老了……再画我白发苍苍的模样。从年轻到年老，还是阿川你亲手帮我画的，真好。”
“嗯，好，一定从你年轻画到你年老。”孟川点头。
“如果和妖王厮杀，哪天我死了，死的时候还没老，也好。那样我就一直很漂亮了。”柳七月开心说道，“若是能白头偕老，也更好。总之都好。”
孟川看着妻子开心模样，心中也开心。
夫妻相伴，只觉这日子都幸福甜蜜几分。
为妻子第一次画的单人像，融入多年的感情，同样在叩问本心，也引起孟川元神变化，只是距离元神第三层还差的很远。
……
时间流逝。
成亲转眼过去一年了，这一年来，妖族仅仅试探性攻打一次，恢复到了八名妖族精英，而且是重重领域防守，并没有近身对付孟川。孟川也不会鲁莽到冲进对方的重重领域中，他实力再强，被重重领域包裹，实力也只剩下三四成，那也会很危险。那次试探性攻击，妖族应该想要探查清楚孟川实力，引诱孟川攻打，但孟川很谨慎没鲁莽乱来，妖族无功而返，折损了七万妖族、三十九名二重天妖王。
这一年，孟川身为巡查，也救援过四次。
救援府城一次、县城三次！救援都很成功。
二月初三，夜幕降临。
“孟师弟。”章云虎却悄然带着一人来访。
孟川和柳七月早走出书房，主动迎接。
“师叔。”孟川说道。
“师父。”柳七月激动万分，也行礼道。来人正是柳七月的师父‘天星侯’。
(https:///38_38836/480293175.html)
n.biqukan.com