<<第十七集 第十四章 柳七月的寿命>>

九渊妖圣毫不犹豫逃跑，让孟川、柳七月都微微一蒙。
那个气焰嚣张，带来死亡威胁的妖圣就这么逃了？
“它的伤势太重，不敢撑下去了。”孟川很快便明白，自己‘魔锥’的三记穿透看来伤害极大。
“七月，我去跟着它，不让它逃掉。”孟川传音给妻子。
“去吧，这是对付九渊妖圣最好的机会，你自己也小心。”柳七月也停下了凤凰涅，体表火焰迅速收敛。
“放心。”孟川无间领域能清晰感知到妻子寿命的流逝程度，不由心一疼。
“不到八息时间，甚至因为九渊妖圣肉身太强横，中途都曾停下没出箭……即便如此，依旧消耗了八十九年寿命？”孟川为之痛惜，在凤凰涅状态，若是全力射箭以及不出箭，消耗寿命自然有快慢差别。可这次每息消耗依旧平均超过十年，比封侯神魔时快太多了。
八十九年寿命。
封王神魔一共才多久的寿命？在接下来的日子，得避免出现让妻子凤凰涅的情形。
“九渊妖圣，趁此机会解决它。若是让它逃了，那就后患无穷。”孟川脚踏血刃盘迅速追上，同时早放出了一柄柄血刃围攻向九渊妖圣。
孟川速度快，一柄柄血刃更快！
一柄柄血刃犹如电光般，不断环绕九渊妖圣，纠缠着。
……
元初山。
李观尊者、秦五虚影、洛棠虚影都看着虚空涟漪中显现的画面，伴随着柳七月气势大涨，箭矢威力大增，九渊妖圣终于仓皇而逃。
“它逃了。”
“好。”
李观他们三人都是大喜。
洛棠喜悦道：“柳七月在封王神魔阶段，凤凰涅燃烧寿命虽快，可实力提升也快。如今已经提升到‘顶尖封王神魔’阶段。凤凰涅下，便是媲美‘顶尖造化境’的神箭手，拥有一副好的弓箭，射出的箭矢更是有造化境巅峰之威。”
神箭手的箭矢，威力本就大。
顶尖造化境神箭手，攻击匹敌‘造化境巅峰’。
造化境巅峰神箭手，攻击匹敌‘帝君级门槛’。如果有适合的‘劫境秘宝’，威胁还能再提升！
“也是因为孟川的元神秘术，重创了九渊妖圣。九渊妖圣才挡不住柳七月的箭。”李观尊者笑道，“若是九渊妖圣完好时，自然能挡下，并且近距离斩杀一名神箭手。”
“哈哈，所以他们夫妻联手逼退了九渊妖圣。”洛棠开心愉悦。
“魔锥禁招的确厉害。”李观尊者点头，“当初就是我沧元界威震时空长河的一门禁术，自从沧海派没落后，这门秘术就失传了。如今总算又回归了。”
在沧元宗时期。
人族世界，在时空长河周边一带也是颇有威名。
先是‘沧元祖师’威名远播，后有一代代帝君、造化无敌们。
强大的秘宝兵器、厉害的禁术，周围一带谁不忌惮沧元界强者三分？
元神秘术‘魔锥’更是人族世界的招牌绝活！
然而在最近五六十万年，这门秘术却失传了。最近五六十万年，诞生的强者数量也比过去少多了。人族其实是逐渐在衰退的，一代代资源的消耗，甚至‘沧元洞天’在不远将来都将消耗一空，最近五十六万年，人族诞生强者越加稀少。
沧元界，如今在时空长河周围一带区域，也颇为衰败，远不及妖界威名。
“秦五，你尽快赶去，务必趁此机会解决九渊妖圣的威胁。”李观尊者说道。
“嗯。”秦五虚影点头。
……
“逃了。”
蒙天戈、芈玉大喜。
白瑶月也露出笑容，孟川这个封王神魔如今是战争的关键，从整个人族角度考虑，他不能死！九渊妖圣来势汹汹，可结果却是让他们欢喜的。
“九渊妖圣数次捂住头脑哀嚎，表面又看不出伤势，是元神秘术吧。”蒙天戈惊叹道，“九渊妖圣至少也是元神五层，令它元神重创，是谁施展的元神秘术？孟川？柳七月？”
“他们夫妻都很年轻，不管是谁，能施展元神秘术重创九渊妖圣，都很了不起。”芈玉称赞，“不过我猜测，应该是孟川施展的元神秘术，一来，他驱使的那一道道流光威力奇大，大概率是劫境秘宝。而劫境秘宝驱使一般对元神要求都很高。二来作为探查神魔，若是元神太弱，妖族有的是法子针对。三来……我翻看过孟川的情报，孟川当初拜入元初山时，入门考核的‘灵觉考验’远远超越其他人，说明元神天赋本就极高。”
白瑶月默默看着。
“白师妹，你元神天赋也挺高，这孟川能有如此天赋，怕也有你几分功劳。”蒙天戈心情好，不由打趣笑道。
白瑶月冷哼一声。
“哈哈哈……”蒙天戈笑声越加爽朗。
白念云和孟大江的事，虽然黑沙洞天对外保密。可连‘太阴殿’一脉的长老们都能看出白念云不是处子之身，都迅速查出和孟大江有关。蒙天戈、芈玉这两位造化尊者自然也早知道了。
他们也知道，孟川和白家的关系。
算起来……
孟川，也是有白家部分血脉的。
而白瑶月可是资质极妖孽的，五十三岁就成封王神魔！元神天赋虽然远不及孟川变态，可也是四十余岁就元神三层，也算元神天赋很高了。
“念云，是白家后辈中最像我的，天赋也够高。可就是自控能力不够，和孟大江一个凡俗在一起。即便失去处子之身，也成了封侯神魔。”白瑶月暗道，“若是自我约束，未尝不能将来执掌太阴殿，成造化尊者。倒是便宜了孟家。”
血脉遗传，毋庸置疑。
父母血脉遗传到子女身上，父母越加优秀。子女在起步门槛就站的很高。
当然后天努力更重要！强者子女中也有纨绔，凡俗子女也有一鸣惊人的。弱小如人族世界，也能诞生沧元祖师这等肉身七劫境大能。
孟大江、白念云这对夫妇，人族历史上神魔夫妇比他们强的成千上万，可他们的儿子‘孟川’能够在心海殿、战神塔的综合潜力排名，名列第一！已经不是父母遗传能解释得了的，更多是孟川自身的一次次蜕变。
真正的强者，就是要元神、心灵意志、悟性、认知等各方面一次次超越自己！
……
江州城外远处，金甲使者遥遥窥探着江州城内发生的一场大战。
它，代表着妖族三大帝君之一的‘鹏皇’。
它看到，鹏皇就会看到。
所以面对这位使者，九渊妖圣、黑袍北觉它们才会那般恭敬。
“九渊逃了？”金甲使者遥遥看着，有些不敢相信，“我们输了？”
(https:///38_38836/505987945.html)
n.biqukan.com