<<第十二集 第二十八章 希望>>

“人族损失还在查。”黑袍身影说道，“不过估计损失不大。”
九渊妖圣沉默。
这次妖族损失很大，攻城却撞到了铁板！就连五重天大妖王……都有不少折损。
“先查。”
九渊妖圣终于开口，“通过各方仔细查，了解这次人族的损失。还有人族如今真实实力如何，一切都调查清楚，再禀报给帝君们，由帝君们决定吧。”
黑袍身影也点头。
这次形势比它们预料的要糟，它们怎么都没想到会冒出一大群古老的封王神魔，寿命是天地规则所限，妖族也没法让古老存在活的远超寿命大限，而人族竟然做到了。
******
傍晚时分。
孟川飞行在高空，看着东宁城的四大城门有大量人们进出，夕阳光芒照耀下，无数人们微小犹如蚂蚁。
“嗖。”一道身影破空而来，来人正是秦五尊者。
“师尊。”孟川恭敬行礼。
“每一座大城，都是周边野外生活的无数凡人的希望。”秦五尊者看着下方，“你看看，他们野外生活的人们，可以运输粮食来城内卖高价。可以在城内买衣服、兵器、修行秘籍……也可以送有天赋的子女来城内道院修行。”
孟川看着下方，进城对很多野外凡人们是一件喜事。
“有大城，生活就有盼头。若是没了大城，他们就彻底沉沦了，永远陷入在黑暗中。”秦五尊者说道，“而且有这么多大城为驻点，我们才能调动地网探查天下。不管是为了人们的希望，还是为了对天下的控制，这些大城都必须在，否则那些妖族们肆意屠戮，我们都难以追查。”
“听说两界岛那边，妖祸就很严重。”孟川说道，“出了城，经常能碰到妖族为祸。”
“它们那边，人族和妖族几乎并存了。”秦五尊者叹息道，“可惜我们元初山和黑沙洞天，连保护原本疆域都很吃力，更加帮不到两界岛。”
孟川点点头。
生活在这时代，的确感到无力。
自己少年时，天下还算保持表面是太平，一处处城关都镇守着。这数十年来，先是放弃城关，再是放弃坞堡、府县……大多数人们就和野人一样，少数生活在大城内。
“这些年，变化太快了。”孟川轻声道。
“对，变化很快。”秦五尊者说道，“甚至妖族都打算借此一战，彻底占领我人族世界，不过我人族能屹立到今日，又岂是那般容易被击溃的？妖族这次损失足够惨重，怕是需要更充足准备才会发动下次攻势。”
“这次战果如何？”孟川眼睛一亮。
秦五尊者笑看着孟川：“我来就是统计战果的，你斩杀妖王情况如何？”
“楚安城遇到妖王队伍，杀了五位，逃了一位。”孟川说道，“去银湖关遇到妖王队伍，杀了六位。在东宁城又碰到了一位五重天大妖王。一共解决了十一位四重天妖王、一位五重天大妖王。至于普通妖王？就可以忽略了。”
“五重天大妖王？”秦五尊者眼睛一亮。
“它被我活捉。”孟川一挥手，旁边出现了头颅冰雕，青鳞妖王的头颅被冻在里面，此刻也睁开眼看着孟川和秦五尊者。
“师尊，它就交给你处理了。”孟川说道。
“很好。”秦五尊者挥手收起，有些心情复杂的感慨道，“这次最麻烦的就是出现了一批五重天大妖王，它们都非常狡猾。先让妖王队伍攻城，发现是封王神魔，它们就会退去。若是封侯神魔们镇守城池，它们就会偷袭。这次战死的封侯神魔，几乎都是死在五重天大妖王手里。”
“天下间只有三座超大型城关，五重天妖王进不来吧。”孟川说道，“它们应该是四重天时进来，再突破的？”
“嗯。”
秦五尊者点头，“应该是新晋五重天大妖王，不过个个得到妖族帝君们的赐予，有重宝在身，从情报来看，它们几乎都能爆发出顶尖封王实力。当然凭借外物……和真正顶尖封王比起来，是有些缺陷的。”
孟川点头。
比如青鳞妖王的肉身修炼时间就短了些，若是真正的顶尖五重天大妖王，肉身自然更强横，自己想要杀难度要高上好几倍。
孟川也算顶尖封王战力，不过他是多方面强，有不死境肉身、冠绝天下的速度、神通、煞气……师尊赐予造化境异族尸体，让斩妖刀也蜕变，孟川就很全面了。若不是斩妖刀蜕变，孟川还真做不到劈开青鳞妖王的肉身。
“从今天开始，你就继续地底追杀妖族。”秦五尊者吩咐道，“平常也可以住在江州城。”
“是。”孟川露出喜色。
可以陪女儿了。
“那七月她？”孟川询问。
“其他封侯神魔还需调动，我们也需根据妖族的行动作出相应安排。”秦五尊者说道，“你是负责救援，所以更自由些。”
孟川点头，看来暂时没法和妻子相聚。
……
时间流逝。
天下间气氛依旧紧张，可孟川却恢复了往昔日子，每天地底探查六个时辰，晚上回家。
孟川曾给家人都准备一套令牌彼此感应位置，他也知道妻子所在城池，可按照元初山规矩，他也不好去打扰，夫妻二人也只能写信交流。
“阿川，我今日刚得到消息，我的师父‘天星侯’也是战死的封侯神魔之一，我知道后，只觉得浑浑噩噩，脑中尽是当初在山上师父教导我箭术的场景，到如今提笔写字，依旧悲痛难受……”柳七月的文字，让孟川沉默。
他知道的比妻子更多些。
昨日他送很多妖族尸体去元初山时，从元初山主那打听到不少消息，知道这次战死的封侯神魔足有十二位，元初山已经很多年没如此大损失了。
“七月。”
孟川也写信，“我也打听到消息，这次元初山战死的封侯神魔有十二位，其中十一位都是死在五重天大妖王手里，天星侯也是如此。不过妖族损失更大……”
写了两页纸才停下，写好信，看着窗外明月，孟川也有些彷徨。
自己和妻子暂时分开，分别执行任务，诸多封侯战死，这场战争什么时候是尽头？根本看不清。
“小灰，把信送往元初山。”孟川将信朝窗外一扔。
灰色飞鸟降落化作女子，恭敬接过信件，跟着便一飞冲天趁着夜色直奔元初山。
(https:///38_38836/520357648.html)
n.biqukan.com