<<第六集 第三章 九年后>>

夏日炎炎，东宁府。
孟大川如今已经是孟氏族长，东宁府五大神魔家族无可争议以‘孟家’和‘张家’为首！甚至张家老祖都暗中吩咐过族人，在东宁府，张家便当第二神魔家族，第一神魔家族让给孟家！由此可见孟家如今是何等的兴盛。
朝廷，都让孟家高手们去担当东宁府内很多肥缺，这使得孟家蒸蒸日上，堪称上千年来家族最兴盛之时。
反倒是云家是五大神魔家族最弱势一个，云家老祖‘云万海’当初东宁府一战后休养十年，也努力培养家族子弟，奈何凡俗高手容易培养，可能成神魔的天才就难了，云家人口又少，十年下来并无任何天才诞生。云万海虽然叹息，但去年年初他就毫不犹豫离开家乡再度返回战场。他云万海，死也得死在战场上，这也让其他四大神魔家族心生敬意。
然而若是云万海死去，云家权势肯定会大降。一个家族是不可能永远占着很多肥缺的，神魔的余荫最多保他们过些富有日子，且随着时间，家族底子越耗越薄，若是一直没有强者崛起，彻底衰败也很正常。
镜湖孟府。
孟大川坐在椅子上，这些年过去，他更加胖了。此刻他肥大粗壮的手指头正抓着一封信乐呵呵看着，对着一旁正在吃西瓜的柳夜白喊道：“夜白，夜白，以后咱们可就是亲家了！”
“他们两个孩子还没成亲呢。”柳夜白放下西瓜皮，擦了下嘴说道。
“不都铁板钉钉的事了么？”孟大川笑道，“难道你有意见？”
“没意见，我没意见。”
柳夜白也干脆，“我也是看着孟川长大的，七月嫁给孟川，我也放心。只是孟川和七月来信也都说了，他们是准备下山后再成亲。”
“在山上成亲不就行了。”孟大川感叹道，“都是神魔，何必在乎这些俗礼。”
“元初山乃是圣地，你我就算上山也不能逗留太久。”柳夜白说道，“两孩子想着办婚礼热闹热闹，邀请各方亲友，许多亲朋好友是没法上山的。所以还是下山再办比较好，他们两个小辈想的也算仔细。”
孟大川点头笑道：“行吧，随他们俩，我现在就等着抱孙子孙女呢。”
“他们决定成亲的事，暂时得保密。”柳夜白低声道，“你知道，柳家那些人一直想要七月认祖归宗。在元初山，他们不敢去打扰。若是下山，成亲的事若是早早公开，柳家一定会折腾。虽然我们不怕柳家，可成亲这大喜事，最好还是避免这些麻烦。”
“嗯，放心，我守口如瓶。他们打算下山成亲的事，一定保密。”孟大川连说道。
“也不知道他们俩何时下山。”柳夜白说道。
“听信中说，川儿修炼的是黑铁天书，没有意境传承，修炼起来非常艰难。”孟大川说道，“估计还要些时日吧。”
“黑铁天书修炼极难，但却极为厉害。”柳夜白说道，“多耗费点时间也值。”
“嗯。”孟大川眼中也有着期待。
他们两个长辈自认修行潜力较弱，这一生怕也就孟仙姑、云万海这种普通神魔，希望都是放在孟川和柳七月身上。
******
元初山，万雷峰。
万雷峰是元初山无数山峰中论高度排在前十的山峰之一，这里比较特殊，山峰本身长期有一丝丝闪电滋生，更偶尔有天雷劈下，所以常年人迹罕至，凡俗的管事仆从更是不敢靠近。
万雷峰顶，太过冰冷，即便偶尔天雷劈下，也依旧积雪寒冰覆盖。
一袭淡青衣袍的青年男子正盘膝坐着一处峰顶，此处是山峰最高处，可俯瞰下方云层，更看到天空苍穹都是一片幽蓝。只见这青年男子周围“嗤嗤嗤”作响，虚空中有雷电滋生，一道道雷电电蛇从虚空中来，不断钻进青年男子体内。
“这万雷峰，其他弟子大多不愿来，可却是雷电神体一脉弟子的宝地。”孟川缓缓睁开眼，眼中都有雷电闪烁，随即收敛，“我在这修炼半个时辰，抵得上在洞府修炼五六个时辰了，还节省了不少千星丹。”
雷电神体一脉弟子来万雷峰修炼，大多都是在半山腰等地修炼，唯有练成‘雷霆灭世魔体’的弟子胆敢到峰顶修炼，因为偶尔天雷劈下，都是劈在峰顶区域！雷霆灭世魔体本就是借助天雷之力练成的，是最不惧天雷的。
“上山这么多年，直至近日才悟出刀魂，当真不易。”孟川暗暗感慨。
‘魂之境’，普通神魔们几乎终生无望。就算修炼中下品神魔体的，能成为大日境神魔，一般也都只是‘意之境巅峰’。
元初山弟子出了名的强大，可绝大多数也只是修炼到大日境神魔，刀法剑法技艺上修炼到‘魂之境’就是极致了。
他们有神魔绝学的意境引导，短则耗费二三十年，长则耗费三五十年才能悟出‘魂之境’。
像孟川、薛峰、萧云月，这些修炼黑铁天书绝学的，没意境传承，纯粹靠自身摸索，即便天资极高，要达到‘魂之境’依旧艰难无比。
薛峰，十五岁悟出‘剑意’，二十三岁悟出‘剑魂’，耗费八年多时间，已经是绝世奇才。
萧云月，二十一岁悟出‘意之境’，三十六岁悟出‘魂之境’，足足耗费十五年才悟出魂之境。可也比正常的元初山弟子用时短了，而且她还没意境引领，也很了不起。两年前她也下山了。
孟川，十九岁悟出‘刀意’，今年二十九岁终于悟出‘刀魂’，足足耗费十年！这还是有‘十丈领域’清晰感知自身每一招刀法，修炼效率极高的缘故。若是没十丈领域，恐怕他耗费的时间不亚于萧云月。
“我成为不灭境神魔后，曾向师尊恳求，求赐予黑铁天书《心意刀》原本，让我接受传承。”孟川暗想，“我的元神，足以承受传承了。只要得到传承，有意境引领！我修行刀法能快得多。可师尊却说……让我自己摸索，靠自己摸索达到刀魂境后，才允许我接受传承。”
“靠自己摸索，悟出的刀魂！对以后成封侯、成封王都更有帮助。”孟川暗叹，“我也明白师尊没骗我，可也让我卡在刀意巅峰，一卡就卡了五年。”
他十九岁悟刀意，二十二岁刀意大成，二十四岁刀意巅峰。之后就卡住了。
突破大瓶颈是最难的。
直至近日才突破。
“差不多了，我各方面修行都没放下，雷电魔纹也练成。”孟川微微点头，“可以再去闯九玄洞了。”
嗖！
身影一动，便化作一道闪电。
闪电直接掠过万雷峰表面，一路到半山腰位置，跟着一个弹跳，闪电一闪就飞跃过一里地，直接落到了另一座山峰上，几次闪烁就迅速消失不见。
论速度，如今元初山上恐怕只有寥寥几位古老神魔能压孟川一头了，至少封侯神魔们大多没有这等可怕速度。
……
“嗖。”
一座寂静的山洞入口，一道闪电落在这，孟川显现出身形。
“九玄洞。”孟川看着洞窟上方三个大字，九玄洞神秘无比，也是每一个弟子都需要闯过的地方，闯过了才有资格下山。
孟川这些年来过不少次了。
就算闯不过，也可以尽情一战。
孟川平静走入九玄洞，看似普通的山洞，却有无形力量阻碍着自己，当自己完全穿过阻碍后，就看到了一片广袤世界，这世界里一片暗红。
暗红的世界膜壁中，却有一道身影降落，是一名穿着白袍的狼妖，这名狼妖还拿着书卷，看的滋滋有味，抬头看向孟川，嗤笑道：“小子，你又来了？你已经输给我七次了吧？”
******
番茄出差中，参加世界互联网大会，更新有些晚，不过更新不会少的。
(https:///38_38836/484191113.html)
n.biqukan.com