<<第十二集 第二十一章 心疼>>

蜘蛛女妖虽然本能的操纵大量蛛丝欲要抵挡，可伴随着刀光贯穿头颅，这蜘蛛女妖也在绝望中化作齑粉。
一息时间，原本信心满满的妖王队伍便被斩杀一半。
“太强了。”
“怎么会这么强。”
九头狮妖王、花妖、老龙龟都钻进地底在逃。
以它们的实力若都钻地分散逃，就算是封王神魔能杀死一半就算很不错了，可孟川在地表上就接连杀了三位，这比封王神魔还快！
“逃？”孟川眉心的雷霆神眼早就睁开，雷磁领域笼罩四面八方。并且另一门神通‘不灭神甲’也施展开来，体表更有蒙蒙毫光，周围虚空塌陷，一挥手就是两道深青色煞气直接穿过百丈距离，追上了钻进地底的九头狮妖王以及花妖。
同时孟川身体一闪，追向那逃的最远的老龙龟。
“封！”老龙龟全力施展领域，无尽水雾在地底竭力拦截，也拦截那两道深青色煞气帮助同伴。
“该死。”九头狮妖王是亲眼见过这煞气的可怕，连翼蛇大妖王都被冻结的难有反抗之力，它这一刻毫不犹豫身体一晃，却是一分为九。
一道身影主动迎上煞气，另外八道身影都疯狂朝四面八方逃去。
这是源自血脉的保命神通――分身术。
施展一次都得元气大伤。
“嗤嗤。”那一道煞气碰触了九头狮妖王这一具肉身时，令这一肉身直接冻的分解开来，煞气一分为八，依旧追向其他八道分身。
“不。”紫袍的花妖女子露出惊慌色，柔弱惹人怜爱，她眉心更有淡淡绿色波动弥漫四方，也影响向远处的孟川。可遇到元神四层的孟川，却无法影响分毫，孟川依旧分心操纵着煞气将花妖女子直接冻成粉末。
“什么？”
孟川微微皱眉。
因为在追杀老龙龟，使得自身和煞气距离越来越远。这煞气能蔓延距离是有限的！而九头狮妖王八个分身分散逃，逃的实在快。
就算是他真身去追，也没法同时追八个分身。
“这些妖王，逃命能力是真多。”孟川速度超绝，自然追上了那龙龟。
“饶命。”老龙龟连求饶。
噗。
暗红色的斩妖刀，无比轻易的刺穿老龙龟的龟壳，刺入体内。跟着老龙龟整个身体的血气就被掠夺一空，连龟壳都彻底化作粉末。
“嗖。”孟川卷起老龙龟遗留的物品，暗星真元将花妖死后残留物品也收起，便冲出了地表。
呼。
一个念头，翼蛇大妖王、蜘蛛女妖、羊妖王所留物品尽皆收起。
说来缓慢实际上整个战斗也就大概五息时间。
而远处两道封侯神魔还在赶来！
从城中到城墙这，有七八十里距离，以封侯神魔正常的速度，是需要超过十息时间。所以那两名封侯神魔还在赶来途中，孟川便已经斩杀了五位大妖王，仅有九头狮妖王凭借神通逃命。
“是孟川。”南云侯和铁花侯全力飞来，隔着老远便看到北城墙那已经厮杀起来，只是水雾弥漫他们难以看清，只觉得爆发的妖力很是惊人。
他们俩才赶路到一半。
孟川就飞出地表，显然战斗已经结束。
孟川朝他们俩微微点头，跟着就化作一道闪电瞬间消失在天际尽头。
“好快。”
南云侯、铁花侯彼此相视。
“那支强大的妖王队伍，被孟川彻底击溃了？”铁花侯是一名英姿飒爽的女子，她惊叹道，“我俩联手镇守楚安城，孟川却突然出现，他还是单独行动。恐怕就是负责救援各城的。”
“嗯。”南云侯点头，“只是我们还没求援，他怎么就到了？”
“或许他刚好路过吧。”铁花侯说道，“刚才那几名大妖王，我俩便是联手要击败也不容易，他却能转瞬击溃。”
南云侯微微点头：“当初我是亲眼看着他参加元初山考核，进入元初山的。如今实力都在我之上了。”
“这代表我人族更有希望了。”铁花侯露出笑容。
……
孟川手持令牌，令牌中有两处地方都发出绿色光晕，分别是东宁城和长丰城。是属于自己要救援的另外两城。
“东宁城和长丰城也发出求援，不过都是最低等的求援。”孟川暗道，“按照调令中的意思，仅仅是提醒我这两座城如今都发现了妖王，一切还在掌控之内。”
仅仅是提醒，不过孟川还是朝东宁城方向全力飞去。
嗖。
他以无比惊人速度划过长空，便是秦五尊者和李观尊者他们与之相比，都略逊一丝。
可仅仅飞了三百余里，孟川陡然停下。
“嗯？”孟川震惊看着手中握着的令牌，令牌上新出现了一处求援，还是血色光晕。
他需要救援的除了三座城，还有八座中型世界入口，这八座世界入口都是东宁城、长丰城、楚安城周围一带。
眼前泛起血色光晕的，正是八座中型世界入口之一的‘银湖关’。
“生死求援？”孟川急了。
救援紧急程度分三个级别，为绿色、紫色、血色。
血色代表生死一线！最为紧要！
“嗖。”
孟川毫不犹豫转弯，以最快速度朝西南方向冲去。
“按照元初山认定，八座中型世界入口，需要求援的可能性较低？没想到战争一开始就碰到生死求援。”孟川暗道，如今的确是战争刚刚开始，自己杀那支妖王队伍耗费的那点时间……都不够很多城池的封侯神魔赶到城墙位置的时间。
“银湖关。”孟川心焦起来，“等等我，要撑住。”
……
小型洞天内。
九渊妖圣和黑袍人看着半空中巨大的地图，看着那一个个光点。
忽然一个个光点接连消散。
“嗯？”九渊妖圣、黑袍人脸色微变。
“战争终有死伤，人族世界毕竟历史上诞生过好些帝君，要彻底获胜自然不容易。”黑袍人开口道，“只要能获胜，即便牺牲大半也值得庆贺。”
光点接连在消散。
“战争刚开始，死得也太快了。”九渊妖圣脸色难看，“这比我预料的要糟。”
……
元初山上。
李观尊者、洛棠尊者虚影、秦五尊者虚影都坐在茶桌旁，看着悬浮着的大周王朝疆域虚幻场景，一处处地方都有虚幻人影。
“哗。”
一个虚幻身影消散。
跟着又是两个虚幻身影消散。
李观尊者、洛棠尊者、秦五尊者都沉默看着，每一个虚幻身影的消散，都代表神魔身死。
“已经战死五位封侯神魔，八位大日境神魔。”洛棠尊者忍不住说道，这时候又一道虚幻身影消散，“六位封侯神魔了！”
“我们已经尽全力。”李观尊者平静道。
“或许不值得守那么座城池。”洛棠尊者虚影都有些后悔，心疼，“少建造二十座城，镇守压力会轻松很多。”
“凡人是人族的根本。”李观尊者说道，“若是都如两界岛舍弃那么多城池，人口会大大减少，天才也会更少，人族神魔会更虚弱。必须保证天下足够的人口，这是神魔根基，人族的根基！”
哗哗哗，如泡沫破灭，接连七道身影消散。
“又是七位大日境神魔。”洛棠尊者眼睛都微微泛红。
“一切都部署好，无法后退，必须战斗到底。”秦五尊者虚影眼睛也微微泛红，每一个消散的身影他都无比熟悉，很多都是他的弟子。
如今这时候，洛棠尊者镇守洛棠关，李观尊者真身坐镇元初山，李观的‘元神分身’和秦五尊者真身也同样在救援，都已竭尽全力。
(https:///38_38836/520791349.html)
n.biqukan.com