<<第十三集 第七章 我带你们飞>>

孟川他们都仔细看向远处，只看到那十余道星光超高速划过长空，没看到任何一妖族。
“它们隐匿的手段很高明。”真武王传音道，“就是寻常封王神魔都难以发现，不过，逃不过我的探查。如果我没认错……这两名妖族，是妖族的‘黑风大妖王’和‘白云城主’，都是巅峰五重天大妖王，它们俩在妖界名气也很大，等会儿你们三个小心点，别正面抵挡它们的招数。”
“是。”孟川三人越加谨慎。
“真武王。”在前方的安海王遥遥传音，“形势不妙，妖族比我们更早抵达，距离也更近。”
“这十余件宝物，为首的是传说中的‘时空浮冰’，用途极大，必须得到。”真武王传音道。
安海王更加肃然，传音道：“明白，它们俩就算真得到了‘时空浮冰’，也休想逃掉。”
……
“是‘时空浮冰’。”
黑风大妖王、白云城主隐藏在虚空中，超高速飞行着，它们俩看到那拖曳着五色彩带的最耀眼的星光，一眼就看到星光内是一块约莫丈许大的幽暗浮冰。
“时空浮冰，只有世界诞生时，时空长河力量和世界诞生力量碰撞下才会偶然形成‘时空浮冰’。”白云城主身材高瘦，衣袍飘逸，白发飘飘，美貌的容颜难辨男女，“对帝君都是有大用处的，只要得到时空浮冰，我们这一次来世界间隙，便值了。”
“可惜达到妖圣境，才能利用时空浮冰的力量。”黑风大妖王眼神炽热，“我们带回去，只有献给帝君了。”
“嗯？”
白云城主忽然皱眉，看向远处。
“怎么了？”黑风大妖王传音道。
“我的虚空神通，能感应到虚空领多了五个生命，也在赶向时空浮冰。”白云城主传音郑重道，“而且那五个生命应该是人族，两个是封王神魔层次，还有三个生命较弱，是封侯神魔层次。”
黑风大妖王很清楚自己好友的神通。
“什么，封侯神魔也敢来世界间隙？”黑风大妖王有些吃惊。
“显然那两名封王神魔很自信。”白云城主传音道，“不过我们离的更近，我们先一步夺走时空浮冰，就赶紧走。那两名封王神魔实力莫测，没必要冒险大战一场。剩下的其他宝物就让给他们吧。”
“好，夺了时空浮冰便足够。”黑风大妖王点头。
它们俩纵横妖界数百年，威名远播，但也不是莽撞之辈。
得了时空浮冰，它们也愿意避让人族封王神魔。毕竟那十余道星光它们已经看清了，剩下星光内的宝物，加起来都远不如‘时空浮冰’。
……
双方虽然都隐匿自身，但探查手段都了得，都知晓了另一方的存在。
人族这边。
安海王当先独自飞行在前，真武王带着孟川他们三个飞在后面，都欲要去拦截向那一道最耀眼的星光。
“薛师弟，那两名妖族在虚空中遁行，速度极快。我们还是慢了一大截。”真武王遥遥传音。
“嗯。”
安海王的虚空感应，不亚于白云城主的虚空神通。
安海王全力飞行。
“愚蠢的妖族，也配得到时空浮冰？”安海王眼中有着一丝戾气，他手持一柄宽大的神剑，遥遥怒劈过去。
轰！！！
虚空颤栗。
距离安海王百余里外的一片虚空，忽然有一道道剑芒降临，数十道剑芒凝练无比，怒劈向那一片区域。
“隔着百余里出招？”孟川在真武王身旁，遥遥看到这幕也有些吃惊，同时他能感觉到那些剑芒的威势，那是远超元初山主‘元初战体’的出招，“我即便拥有不死境肉身，安海王数招之内怕也能杀我。”
“哗。”
那片虚空中，忽然出现了毛茸茸的黑色大熊掌。
巨大的熊掌仿佛一座小山，正面拍击向众多降临的剑芒。
“噗噗噗噗噗――”数十道剑芒劈在那巨大毛茸茸熊掌上，熊掌上黑色毛发坚韧无比，每一根毛发都仿佛神兵，艰难的才能砍断。数十道剑芒劈下，劈断了大量毛发以及皮肉，令熊掌都被劈砍的血淋淋一片，出现大的伤口。
但一眨眼，伤口就彻底愈合，毛发重新长出。
那片虚空中出现了一头巍峨的黑熊，黑熊高有百丈，宛如一座大山在虚空当中，它全身腾绕着无尽黑色气浪，双眸泛着红光遥看这边，声音如雷声滚滚：“天劫剑？原来是安海王，你若是近身搏杀我还忌惮你一二。远距离出招，给我挠痒痒么？”
“好恐怖的肉身，比我肉身强多了。”孟川遥看这幕，比较着自己和对方，“这等巅峰五重天大妖王，肉身修炼得的确可怕。”
孟川同时仔细观察着，在巍峨黑熊的身旁，还有一名有着白色羽翼的白发俊美身影，它们俩正在迅速直奔向时空浮冰。
“这些妖族。”
安海王愤怒却又无奈。
能隔着百里出招已经很厉害了，可威力只有近战的三四成而已，自然奈何不得肉身强横无匹的黑风大妖王。黑风大妖王……据传，肉身都曾硬抗过‘妖圣’层次强者出手，还能活下来。
“妖族在那个方位。”孟川看着，“安海王和真武王在这，我们人族这边慢了一大截。”
来世界间隙，他们三位封侯是被保护的。
本来孟川也没想过出手，可他也能看出那‘时空浮冰’不一般。
“真武王，你们飞行速度还是慢了，我带你们飞，或许能抢到那宝物。”孟川传音给真武王。
真武王一愣，看着孟川。
他和安海王只想着在世界间隙内要保护好这三个封侯，甚至觉得和巅峰五重天妖王的交手，要小心避免波及封侯神魔。可是真武王想起来，这位‘孟川’师弟可是速度冠绝天下啊。
“快。”真武王只是一愣，就立即传音。
“走。”
孟川毫不犹豫，立即以暗星领域裹挟着真武王、阎赤桐、薛峰三人，飞行速度陡然暴涨化作一道闪电，直奔向远处。
“嗯？”安海王瞪大眼。
他惊愕看着身后。
一道闪电以匪夷所思速度，迅速的从后面飞来，仅仅一息时间，就刷的超过了他，飞向远处的那一道拖曳着五色彩带的星光。
安海王何等骄傲之人，可速度上的差距是无法掩饰的，他一眼就看清楚……那一道闪电，就是孟川带着真武王、薛峰、阎赤桐三人在飞。这还是带着人在飞行，速度都远远超越了他。
“这孟川的速度。”安海王都有些窒息。
(https:///38_38836/519660785.html)
n.biqukan.com