<<第八集 第十四章 四重天天妖的追杀>>

黑水宫主行走在雨水中，作为天妖门‘黑水一脉’当代最高成就者，他格外喜欢雨水。
他还记得，就是在一场大雨中，他手刃了仇人满门，被朝廷通缉，他也自此加入天妖门。
“快了快了。”
“妖族优势越来越大，要不了太久，我天妖门的梦想将实现。”黑水宫主眼中有着期待，妖族帝君从天外降下‘妖族圣碑’赠与天妖门，圣碑上刻下了妖族和天妖门的誓言约定，承诺人族将成为妖族百族之一，划这人族世界一成疆域永归人族，由天妖门永治。
神魔将彻底消失，天妖一脉将成为人族唯一的传承。
“我们不必永远躲在黑暗中。”黑水宫主自然不愿像老鼠一样一直躲着，明明都是四重天天妖了，同层次的封侯神魔们是何等的地位权力？他们这些天妖却担惊受怕，都只敢生活在地底当中。因为陆地上很可能被巡查的神魔给发现。
“我们将真正统领人族。”
“而且人族会成为妖族百族之一，是妖族一份子。”
黑水宫主赤脚行走在雨水中。
他一挥手，一道水流飞出，划过一道曲线，将远处正在施展身法赶路的三名人族神魔接连贯穿！那三名神魔眼中都有着绝望和难以置信，他们知道有很多神魔在抵抗妖族时战死，也想过有一天自己有战死的一天。可他们都没想到，连妖族都没看见，他们就要死了。
黑水宫主却没再看那三名神魔一眼，继续又行走。
“猫妖王死了？”黑水宫主遥看远处一方向，微微皱眉，当即朝那方向逼近。
孟川也借助令牌感应到三位人族神魔几乎瞬间死去，所以动用元神之力迅速斩杀猫妖王后，也在朝这赶来。
闪电流光划过雨水，快的惊人。
“嗯？”
黑水宫主看到了那一道闪电流光，他甚至看到闪电流光内模糊的青年身影。
“大日境神魔，速度却达到了五重天妖王层次，是元初山孟川？”黑水宫主看着，嘴角微微上翘，“发现了一条大鱼呢！这条大鱼其他一般般，可唯有速度快的惊人。可不能把他吓跑了。”
黑水宫主主动迎向那一道赶来的闪电流光。
二者距离迅速缩小。
已经只有不到一里距离，可孟川却没有任何察觉。
元神感应两里范围，并非无所不能。在元初山他就明白这点，封王神魔、封侯神魔们只要愿意都能彻底收敛一切气息，让元神都感应不到气息，仿佛不存在这世间。作为元神二层境界，封王神魔、封王神魔们若是靠近孟川二十丈领域之内才会被发现。
黑水宫主也是如此。
他彻底消失了。
肉眼看不见他！气息感应不到他！
“就在这方向！对方能迅速斩杀神魔，很可能是一位拥有神通的妖王，甚至可能是更可怕的四重天存在。”孟川手持斩妖刀，化作闪电流光迅速赶路，同样也小心万分。
他却不知，黑水宫主离他已经很近了。
“就这时候。”
黑水宫主和孟川相向而行，孟川速度快的惊人，黑水宫主也终于爆发速度。
他双手一翻，分别握着一柄分水刺，这是他进入江州城后第一次动用兵器，孟川值得他动用兵器了。
“轰。”
化作模糊幻影的黑水宫主，在爆发速度的一刹那，气息自然无法掩盖。
“什么？”孟川正在高速赶路，突然发现五十丈外有气息波动，彼此相向下，敌人更是一眨眼就冲到了自己面前。
这一刻，自己的速度反而被对方利用了。
孟川的元神领域有二十丈，清晰感应到对方，这是一名黑袍光头男子，正冰冷无情的将一柄分水刺刺来！分水刺令虚空都仿佛被穿透，那威势仅仅在元神领域中感知就让孟川遍地生寒！
会死的！
挡不住一定会死！金刚之身终究只是媲美大日境神魔实力，虽然够坚韧够厉害，可四重天天妖饱含杀意的袭杀，若是袭杀在头颅要害，金刚之身也得瞬间毙命。
“轰。”
袭杀的太突然！距离太近！
孟川甚至都来不及施展神魔禁术，他只来得及元神之力彻底爆发，调动肉身，调动大日境真元！
“红莲式！”孟川尽全力施展刀法，同时也竭力改变身法方向。
拥有元神之力的好处，就是‘观看敌人’是靠元神领域。
元神直接做出判断，调动肉身也并不是靠身体内的神经传递，而是元神之力直接控制身体和真元。这一切让孟川反应都奇快，勉强施展出了半招红莲式。
“嘭。”
那分水刺直接刺在了斩妖刀上。
“挡住了！”孟川还来不及庆幸，就感觉自己的斩妖刀被搅动压到一旁，那恐怖的威势彻底碾压。
论招数玄妙，对方破了红莲式。
论威力，直接被碾压。
不过孟川最强的身法还是关键时刻起了作用，他竭力在改变身法，此刻遭到碾压时，虽然感到喉咙发甜，却依旧顺着这股碾压的力道立即暴退！
“噗。”分水刺依旧刺破了孟川的深青色衣袍，刺出了窟窿，孟川却已经暴退开去。
  “嗯？”
黑水宫主有些惊讶，不过他袭杀可不仅仅是一柄分水刺，明着是右手一刺，暗中左手的分水刺跟着就来了！只是孟川暴退速度太快，这暗中左手一刺眼看要落空。黑水宫主也是瞬间变招，左手分水刺直接全力甩出，轰！！！分水刺令虚空扭曲，超高速袭杀向孟川。
暴退中的孟川本能的挥刀抵挡，铛，分水刺有水流缠绕着，即便被格挡偏了下，依旧刺在孟川胸口，这一次实实在在被刺中了，都无法用身法卸力。
孟川整个人以更快速度倒飞。
“轰轰轰！！！”
将后面连续十几户民居以及树木等物，尽皆撞穿！
“咳咳咳。”孟川摔在废墟中一口口鲜血喷出，胸口衣袍彻底碎裂，护身内甲都有凹陷，更有裂痕，不过这内甲没碎，仅仅冲击力就让孟川五脏六腑难受的很，“幸亏修炼了金刚之身，否则我的神魔之体，怕是会被震的五脏六腑粉碎，当场丢了性命。”
孟川元神领域立即感应到，光头黑袍的黑水宫主身影模糊，穿过雨水，已然袭杀而来。
“竟然没死？”黑水宫主的声音响起。
同时还有一条巨大的黑色蛇尾划过长空，带着比刚才分水刺要凶猛得多的力量，扫向孟川，欲要将孟川扫成齑粉。
(https:///38_38836/529509473.html)
n.biqukan.com