<<第十章 家族的希望>>

冲进来的这些孟家子弟个个奔跑着高声喊着，激动的很。一下子就吸引住了祖宅大量族人，族人们个个愣愣听着，什么？没听错？孟川悟出秘技了？
“给我站住。”一名族人一把抓住跑的飞快的少年，连道，“给我说清楚，到底怎么回事？”
“叔，是孟川哥。”那名少年年仅十三岁，此刻也欢喜连道，“今天是我镜湖道院决选名额的日子，孟川哥上擂台比试，施展出了落叶刀秘技‘三秋叶’。连院长、教谕他们都很激动呢。”
“落叶刀秘技三秋叶？”这族人壮汉眼睛瞪得滚圆，“孟川他今年才十五吧，十五岁就悟出秘技？”
只见整个祖宅，一处处族人们围着那些少年们询问，都激动喧哗起来。
一名光头干瘦老者眯着眼在一旁听着，听着那些少年们七嘴八舌说着，眼睛亮了，忍不住喃喃低语：“老天保佑，老天保佑我孟家。”
“三长老，天大的喜事，孟川他悟出秘技了。”有族人跑来说道。
“知道了！”光头干瘦老者依旧冷着一副脸，转头便离去。
他是孟家众长老中最严酷的一个，只是转头离去的光头干瘦老者，嘴角却微微上翘。
……
孟家祖宅占地很大，毕竟生活着超过两千族人。
在祖宅的其中一处练武场。
一群少年们正在练着刀剑斧枪等兵器，胖乎乎的孟大江坐在一旁看着。
“嗯，外面怎么这么吵？”孟大江微微皱眉，跟着就有吵杂声在朝这里靠近，以他无漏境强者的实力，也能够听到吵杂声音当中的‘孟川’‘悟出秘技’等字眼。
孟大江浑身一个激灵。
仿佛大冬天被浇了一桶冷水，他甚至脑袋有些发蒙。
“是我听错了？”孟大江有些忐忑，可还是情不自禁站了起来连朝练武场入口走了过来。
“大江，大江。”一位儒雅老者和一众族人一同过来，儒雅老者满脸通红，激动欢喜。
“五叔。”孟大江连迎上去，“怎么了？”
“大喜事，大喜事。”儒雅老者激动的很。
“哦？”孟大江又激动又忐忑，虽有所猜测，可还是想要完完整整听明白。
儒雅老者连道：“族内在镜湖道院的一些小辈们回来报信，说是你儿子孟川在道院决选名额时，施展了秘技三秋叶。那可是院长、教谕还有数千名弟子亲眼所见的。绝不会假。哈哈哈……真是老天保佑我孟家，保佑我孟家啊。”
“川儿施展出了秘技三秋叶？”孟大江只觉得脑袋发热，心中也是滚烫。
那是他的儿子！
“大江，你儿子厉害啊。”
“我孟家要更兴盛了，怕是要一门双神魔。”这些族人们激动说着，除了族长和长老，寻常族人们并不知道孟仙姑重伤的事。
“两位长老，仙姑让你们过去。”有族人来传令。
“我们这就来。”
孟大江、儒雅老者都连过去，只是此刻的孟大江走路都觉得是飘着的。
……
孟仙姑和族长孟炎平原本在下棋，如今也停下来了，院子中聚集了八位长老，长老们个个都激动万分，还有长老不在祖宅，还不知晓这天大的好消息。
“那群小子个个跑的飞快。”光头干瘦老者颇为振奋，“都在说孟川施展秘技三秋叶的事。”
“这下好了，十五岁就悟出秘技……这份天资，不亚于那梅元知啊。”
“大江，你可生出了个好儿子。”
“大江有教导之功。”
这群家族长老们都激动说着。孟大江乐呵呵傻笑着，他觉得这是他最近这些年最开心的一天。
“知晓这消息，我就是死都闭眼了。”
“老天保佑我孟家啊。”
长老们一直怕家族会衰败，虽说他们好些离寿命大限不远，可他们还是希望家族能够兴盛。
家族兴盛，他们的兄弟族人，他们的子女孙女们就能过的好。漫长岁月，他们早就和家族融为一体。
“看你们一个个。”坐在那的孟仙姑微笑道，“孟川这孩子能悟出秘技，的确是一件喜事，但是你们还是高兴的太早了。”
众长老们一愣。
孟仙姑说道：“孟川现在才跨出第一步，离成神魔还远得很，他还得悟出刀势，还得凝丹，以及最后的生死关！这是三个大门槛……现在别把他捧得太高，让他忘乎所以。他需要做的，是更认真修行。最好在二十岁前悟出刀势。那样还有三分希望进入元初山，若是能进元初山，那肯定能成神魔。”
“元初山！”族长孟炎平以及众长老们都眼睛一亮。
那是整个天下最古老的修行之地。
神秘而强大。
东宁府最近百余年只有一个张家老祖，成功进入元初山，张家也成为东宁府五大神魔家族之首。
“若是进不了元初山，那孟川的修行路就会艰难。”孟仙姑说道，“当初我十六岁悟出秘技，二十二岁才悟出势，进不了元初山，只能算是元初山外门弟子。历经九死一生，才侥幸成为神魔。当初和我一支小队的，天赋都和我相当，可仅有我一人成了神魔，其他都死了。”
“孟川，不但有刀势、凝丹、生死关这三大门槛。还必须得在二十岁前悟出刀势这另一个修行速度门槛。”孟仙姑郑重道。
在场长老们也冷静下来。
成神魔真的很难。
现在的孟川，说起来，只是一个有望神魔的苗子。让家族看到希望而已。
“大江。”孟仙姑吩咐道，“你去镜湖道院接孟川，好好准备玉阳宫斩妖盛会。等斩妖盛会过后，孟川应该也冷静了，再带来见我。”
“是。”孟大江恭敬道。
“你们也都退下吧。”孟仙姑吩咐，“记住，别吹捧孟川太过，让他变得骄纵，那是毁了他。”
“是。”众长老齐声郑重应道。
谁敢毁掉孟川，那是整个孟家不共戴天的敌人！
很快，长老们都已离去，这院子内又只剩下孟仙姑和族长姐弟俩。
“三姐，你都快吓住他们了。”族长孟炎平笑道，“我知道你高兴的很。”
“当然高兴。”孟仙姑这才慨叹道，“我成神魔近八十年，在元初山积累下大量功劳，也有诸多好友！若是家族没有一个好苗子，我积累再多都糟蹋了。如今孟川天赋颇高，我再全力帮他，他一定会比我当初要走的顺得多。”
“嗯，他一定能成神魔。”孟炎平说道。
“会的！”孟仙姑眼神中满是期待。
******
镜湖道院，孟川正在往外走，一路上周围道院弟子们都接连喊着：“孟师兄。”都无比的热情。
孟川微微点头回应，继续往外走。
“嗯？”
刚走到正门口，就看到道院大门外正站这一群人，为首的正是胖乎乎的孟大江，一旁还有光头干瘦老者、儒雅老者等数位家族长老。
“爹，长老。”孟川走过去。
“你这小子。”孟大江伸手揉了揉孟川脑袋，笑道，“还真吓得你爹一跳。”
被爹揉着脑袋，孟川只能乖乖忍着，看起来有些可怜兮兮，实际上心情却格外的好。
“哈哈，连我们都被吓住了。”
“孟川，做的不错。”几位家族长老们都笑着说着，显然愉悦的很。
“走，回家。”孟大江开心说道，有子如此，还有何求？
“嗯。”
孟川应着，跟着父亲他们一同回去。
(https:///38_38836/496179639.html)
n.biqukan.com