<<第十五集 第二十章 各方动作（本集终）>>

妖界，一座悬浮在高空深处的寒冰宫殿，三位帝君又齐聚于此。
“埋伏失败了，连那位神秘神魔的名字，也依旧未知。”黑发独角的星诃帝君笑了起来。
“人族新晋神魔个个情报详细，从进入宗派开始就有记载。”鹏皇恼怒道，“而苏醒的古老神魔，也都是最近一两千年的神魔，绝大多数都有情报记载。一场生死厮杀，竟然都认不出这神魔是谁？真是一群废物！”
“丢了三绝阵，黄摇都死了，的确是废物。”玄月娘娘也淡然道。
星诃帝君笑着道：“玄月妹妹，鹏兄，我之前答应过你们俩，若是知晓神魔身份，我愿意进行咒杀。如今连身份都没查出，我就没办法了。”
咒杀，是需要媒介的。
有血液头发为引，自然最好，咒杀起来最轻松，即便隔着世界咒杀一位封王神魔，以星诃帝君实力消耗一年寿命也足够了。
其次，也得有个名字，知晓准确身份。有准确目标，没血肉头发为引，估摸着需消耗数十年寿命也能咒杀，目标实力越强，消耗寿命越高。耗费过百年寿命也有可能。即便帝君寿命长万载，耗费寿命去咒杀，也是很不情愿的事。
玄月娘娘、鹏皇给了承诺，星诃帝君才答应。
也是沧元祖师的宝藏吸引力太大。
“必须解决这名神魔。”鹏皇郑重道，“否则我妖族的数量优势无法发挥，顶层力量在人族世界又吃亏。那么我们将什么办法都没有，那些封王神魔们很多都可以‘假死’，可以撑很久。我们只有寄希望于世界入口更多。这么傻等，等上三百年五百年都可能。若是因此拖延上千年，人族世界和妖界开始分离，都有可能。”
玄月娘娘也点头道：“人族世界底蕴极深。拖延久了，容易出意外。沧元祖师可是七劫境大能，他又不是死在外界，而是老死在人族世界，一生积累都留在人族世界。获得他的宝藏，将是我们最大的机缘。”
“而且他还是‘肉身七劫境’的大能。”星诃帝君眼中也有着渴望。
劫境大能。
也分元神劫境，和肉身劫境。
妖族修行体系更擅长肉身，这三位帝君也同样走肉身方向，一位‘肉身七劫境’大能的一生积累……对它们的诱惑，简直可以令这三位帝君疯狂。
“各方面都推行，不给人族任何机会。”玄月娘娘冰冷说道，“重玄妖圣和火龙妖圣，也都到了人族世界。等它们俩恢复到五重天妖王境界，就让它们透过世界连接点，去世界间隙接引五重天妖王们，让一群巅峰五重天妖王去人族世界。将镇守城池的封王神魔也一个个杀死。人族一共也就九名造化尊者，大多还要镇守超大型城关和宗派山门，救都没法救。”
“另一方面，杀死那位神秘神魔，令百万妖王不断在人族世界狩猎，让人族大地上几乎看不到凡人！”
“没了足够凡人数量，大量神魔死去，人族世界就任由我妖族为所欲为了。”玄月娘娘继续道，“甚至我妖族，可以逐渐损伤世界根基，令人族世界接近‘世界降格’。一旦真的降格，人族世界会大规模缩小，世界能诞生的最强也只是造化境，人族三大宗派一定会怕的。毕竟人族很难再出一个沧元祖师，来提升世界层次了。”
低层次世界。
成造化境都很难，比人族如今诞生造化境要难十倍不止。
想成帝君？必须去时空长河去拼命，人族世界要再爬起来就太难了。‘世界升格’，是整个世界的幸运。而‘世界降格’则是世界的灾难。
“没了大量神魔阻碍，有的是法子逼迫人族低头。”鹏皇也道。
强攻？强夺沧元祖师遗留？
七劫境大能的宝藏，来硬的成功可能性太低。
通过其他方法来威胁，才更有效。让人族造化尊者们主动交出来！
妖族论底蕴，也是诞生过一群劫境大能，三位帝君也是有信心逼迫人族低头。
……
“帝君。”一袭青衣的俊美妖圣‘千蛐妖圣’恭敬行礼。
星诃帝君看着千蛐妖圣：“夺舍去人族世界，一年之内做到。”
千蛐妖圣看着帝君。
之前它委婉拒绝过，毕竟夺舍后，实力恢复到妖圣，就无法再提升了。
不……
妖界传说中，夺舍也有可能突破。但那难度不亚于成‘劫境大能’。妖界历史上做到的屈指可数，比劫境大能数量还稀少得多。
“你去，因果一脉妖族最高绝学《妖星卷》传授于你。”星诃帝君冷漠看着千蛐妖圣，“你不去，死。”
“属下愿意去。”千蛐妖圣恭敬跪伏。
……
人族世界。
黄摇妖圣之死，元初山没宣扬，但也写信告知了晏烬和安海王。
“黄摇妖圣死了？”
安海王盘膝坐在静室内，仔细看着信上每一个文字，信上描述很简单，秦五尊者亲自出手，斩杀了黄摇妖圣。
“本想亲手斩你，没想到你死这么快。”安海王眼中有着冷意，忽然他有所感应，抬头看了眼外界，手中信纸悄然化作齑粉。
呼。
一道虚幻身影从静室门渗透进来，正是黑袍虚幻身影。
“安海王。”黑袍虚幻身影微笑行礼，“相信你也知道，黄摇已死，希望能降低你些许怒火。”
“让我投靠你们妖族，帮你们妖族。”安海王冰冷道，“可是你们还杀我孩儿？”
“你的身份乃是绝密，我们也怕外泄让元初山知晓。”黑袍虚幻身影歉意道，“在人族世界内只有我和九渊妖圣知晓你的事，黄摇它并不知道，所以才杀了你的孩子，这些都是误会。”
安海王冷哼。
“我也告诉你一个好消息。”黑袍虚幻身影微笑说道，“你一直想要的‘时间一脉’帝君级绝学，我妖族同意了。”
“同意了？”安海王瞳孔一缩。
“是。”
黑袍虚幻身影笑道，“你们人族帝君级绝学少的很，‘时间一脉’帝君级绝学更是一门都没有。而这次我妖族同意，将三门‘时间一脉’帝君级绝学送给安海王你。当然我们交易的老规矩，你也要付出一些。”
“时间一脉的帝君级绝学，你们可一直不愿给，如今拿出三门来？”安海王道，“说吧，什么事。”
“黄摇老祖它们是截杀一位元初山神魔失败，被元初山尊者击杀。”黑袍虚幻身影笑道，“你需要做的是，查出这名被截杀的元初山神魔身份。很简单，只要一个名字，确定无误。三门‘时间一脉’帝君级绝学，我们便会奉上。”
“我说过，我不知道。”安海王若有所思，说道。
“只要你想查，相信能查出。”黑袍虚幻身影，“三门时间一脉的帝君级绝学，只要一个名字。”
说完黑袍虚幻身影消散。
（本集终）
番茄休息一天，后天开始第十六集更新。
(https:///38_38836/511907792.html)
n.biqukan.com