<<第十六集 第二十一章 一层层>>

孟川从年少至今，一直是近身搏杀的。
达到滴血境后，近身搏杀更是达到新层次！可因为得到劫境秘宝‘血刃盘’后，都是驾驭血刃对敌，没真正发挥滴血境的手段。而此刻在战神塔内他又恢复了正常的近战手段，这也是星空肉身一脉强者们最常见的战斗方式。
“咻。”
快成一道光。
孟川身法太快了，手中的刀光也快，那位有着鳞甲翅膀的异族强者都来不及闪躲，只能勉强挥动长剑欲要拦截，可刀光划过一道弧线就避开了那一剑，轻易的划过了它的腰部，令它分成了两截，随即这异族强者身体便溃散成能量，消散开去。
“这第一层倒是容易。”孟川朝那漩涡飞去，“第一层的对手，估摸着也就顶尖五重天妖王水准。”
达到滴血境后，孟川纯粹力量速度等各方面都飙升，肉身都超越那些巅峰五重天妖王。配合《云雾龙蛇刀》《无尽刀》自然能够达到造化门槛水准。论正面搏杀实力，没血刃盘，他也比安海王强一筹了。滴血境肉身令他素质提升太多了。
这可比妖族的那位‘血修罗’肉身还要强，算是强化版‘血修罗’。
……
穿过漩涡后，孟川又来到一片虚空，这一层虚空中有五名黑甲异族沉默站着，它们身高约莫三丈，面孔丑陋，穿着黑甲，有着鳞甲锋利尾巴。当孟川出现后，它们眼睛一亮，身影一闪便围攻过来。
它们飞扑过来时，虚空扭曲，令孟川有无处闪躲之感。
“竟然会布阵。”
“而且速度还挺快。”孟川看着那五名黑甲异族，立即展出云雾龙蛇身法，一瞬间便已经潜入深层次虚空，周围只剩下九道化身反扑向那五名黑甲异族。
噗。
有刀光从深层次虚空中出现，突袭斩过黑甲异族的身体，切割而过后，那名黑甲异族就溃散化作虚无。
孟川施展云雾龙蛇身法，在深层次虚空中接连逼近其他黑甲异族，也一一解决。这些黑甲异族实力比第一层的对手还要强些，不过还是被横扫。
解决五名黑甲异族后，孟川才从深层次虚空中显现：“叶鸿尊者所创的天地游龙刀，难怪之前被称作是人族第一身法。的确很赖皮，我可以攻击对手，对手却碰不到我。”
当然这一招也有缺陷。
比如对手粉碎表层虚空，令孟川显现出真身。
又比如对手也能潜入深层虚空。
又比如近战时，敌人可以透过孟川的‘刀’传递威力到孟川真身。
不过相对而言，孟川这一身法在封王神魔中真的很可怕了。
……
孟川从苍穹漩涡飞入到第三层空间，一眼便看到了一头白色毛发虎妖王。
“妖族？战神塔内的对手也会出现妖族？”孟川一个激灵，随即明白，“也对，妖族世界和人族世界在时空长河如今都连在一起，想必，过去彼此距离也不算远。应该属于时空长河的‘同一片较近区域’。妖族世界历史比我们悠久，沧元祖师应该早就了解妖界了。”
这头白毛虎妖王气息雄浑，黄色竖瞳冰冷看着孟川。
嗡。
周围虚空陡然凝固，欲要束缚住孟川。
“妖族神通？”孟川感觉着束缚力，当即身形一动便潜入深层次虚空，跟着逼近虎妖王，直接一刀从虚空中斩杀过去，虎妖王微微皱眉，连忙挥爪抵挡，只是这道刀光诡异莫测一转，便轻易避开了那一爪，掠过虎妖王的腰部。
虎妖王体表有黑风凝结，层层黑风阻力极大，当孟川的一刀斩破黑风后，仅仅劈开虎妖王的毛皮，劈开些许血肉就停下了。
迅速收刀。
虎妖王的伤势眨眼便恢复。
“有胆子出来。”虎妖王口吐人言，恼怒看着周围九个孟川化身，显然清楚对手的真身藏在深层次虚空。
“战神塔阵法形成的对手，和真的妖王一样。这头虎妖王在巅峰五重天妖王中，都算很全面了。有领域神通、护身神通，肉身强横，恢复力也惊人，爪法也是法域巅峰水准，或许还有其他攻击神通，只是我躲在深层次虚空，让它无法发挥。”孟川明白这点，“这是个很全面的对手。”
孟川跟着迅速逼近过去。
虎妖王越加郑重，双眸中隐隐有金光闪烁。
咻！咻！咻！
一道道刀光，从不同方向袭来。
虎妖王的四面八方包括天上地下，尽皆都是刀光袭向它，让虎妖王有些惊慌焦急。
孟川将云雾龙蛇身法发挥到极致，施展的刀法却是‘无尽刀’，一连劈出了十六记无尽刀。
云雾龙蛇身法的诡异，配合无尽刀的凶戾，让虎妖王也慌了。
“铛铛铛。”领域波及周围，黑风呼啸着，虎妖王全力一爪爪抵挡，虽然无尽刀变化很少，可威力就强多了！能够将孟川滴血境肉身力量完美的发挥，每一次抵挡……都让虎妖王很吃力。加上又是从四面八方袭来。
仅仅第七刀，就切过虎妖王的胳膊，一条胳膊飞起。
第八刀第九刀……在劈出第十六刀时，被切成十余截的虎妖王便溃散开来。
“赢了。”
孟川在虚空中显现真身，“如果我仅仅只会一门《无尽刀》，没有云雾龙蛇身法，要杀它怕要折腾好些时间。甚至这虎妖王，我能感觉到还有未知神通没法对我施展。”
自创两门刀法，沿着不同方向，虽然分散精力。
但的确弥补了自己的缺陷，也让自己更全面，战斗时应对不同的敌人，有不同方法。
“接下来就是第四层了，第四层对手会更强大，应该能达到造化境水准，想要闯过去？希望可能会很低。”孟川明白自身实力，“不管怎样，拼尽全力！”
孟川再度沿着上方漩涡，飞入第四层。
为了赢得战争，自己必须倾尽全力。
……
战神塔外。
护法神孤独站在那，看着塔门旁的其中一柱石，柱石上隐隐显现文字排名。
“他闯过第三层了。”护法神看着战神塔的柱石，有些困惑，“排在第三十五，能排这么高算很优秀了。可闯过第三层，应该有造化境门槛实力。他仅仅五十九岁，实力这么强，怎么会没进前十？难道说他闯过第三层，是因为特殊修行体系导致的实力强大？又或者是异宝导致的肉身强大？”
技艺境界和年龄，是战神塔判定的最关键要素，这更能看出潜力。
实力、战斗智慧等方面，重要性则往后排。
(https:///38_38836/508748944.html)
n.biqukan.com