<<第十八集 第十一章 护道人出手>>

一刀斩断驼背妖王头颅后，一道道刀光接连落下，施展神通‘流沙’下孟川出刀太快，连续六刀下，驼背妖王便彻底化作齑粉。它遗留下的兵器也被孟川随手收入洞天法珠内。
“裂山死了？”
“又死一个？”
牵丝圣主、山妖、牵沼它们三位看到孟川对付驼背妖王，却根本来不及救援。
恐怖之极的速度，令孟川完全在逐个击破。
“这个孟川，发现我们五个时，就主动迎上！面对我们的围攻，先是一记雷霆直接轰杀了白苍。而后表面上袭击我，实际上却近身斩杀了裂山妖王。”牵丝圣主隐隐察觉不妙，“情报出错，而孟川却接连斩杀我队伍的妖王。我们都在被他牵着鼻子走。”
山妖、牵沼两位妖王也又惊又怒。
若是过去，遇到如此可怕对手，它们或许就选择暂时撤退了。可对手是‘孟川’！悬赏足足五百亿功劳！人族的九位尊者的功劳加起来，也才大几百亿而已。
巨额的悬赏，令牵丝圣主它们三位都不愿放弃。
而且它们也有底气。
它们有黑莲秘术护住元神，护身手段都是极强，自信能扛得住孟川的攻杀手段。
“向我汇合，只要他进攻，就得同时面对我们三个出手。”牵丝圣主传音。
“是。”牵沼、山妖立即朝牵丝圣主靠拢过去。
“想汇合？”
孟川却是咧嘴一笑，一闪直扑牵丝圣主。
论速度他比妖力蔓延虚空还快，牵沼、山妖刚刚才移动，孟川就扑杀到牵丝圣主近处了。
“王师兄，出手！”孟川传音。
……
小型洞天内。
护道人王善早已醒来，随时准备出手。
“王师兄，你的元神秘术太可怕，一旦出手会吓坏它们。它们会立即仓皇逃窜。”孟川早就传音提醒，“先由我出手，我的实力，牵丝圣主是感觉不到多大威胁的。我先除掉较弱的白苍洞主、裂山妖王。剩下的三个……单单靠我，就没法解决了。”
黑莲秘术庇护，剩下三个任何一个都敢硬抗孟川的攻击。
牵沼的不死身、山妖的身体、牵丝圣主的护体手段？都会让孟川绝望。
“你随时可以召我。”王善微笑道。
“王师兄，我一旦召你出去，你直接施展‘魔锥’对付牵丝圣主。”孟川传音道，“你的元神秘术，定能破黑莲秘术，令它们三个畏惧。其他两个对我人族威胁都不算太大，牵丝圣主的威胁就大太多了。”
牵丝圣主一个，比其他四个妖王加起来威胁都大。
这位五重天妖王中境界最高的存在，一旦得到劫境秘宝兵器，实力也能再增。而‘孔雀君主’却不同，孔雀君主是因为拥有了强横无比的肉身，才能横行无敌。肉身是它强横无敌的根本，肉身就是孔雀君主最好的兵器，劫境秘宝兵器对它实力的帮助，不会太明显。
像牵丝圣主、真武王这种境界高的，劫境秘宝兵器，威力发挥才更惊人。
“放心，我一现身，就以魔锥对付牵丝圣主。”王善自信道。
忽然无形力量裹挟着护道人王善。
“要出去了？”王善眼中厉芒一闪。
嗖。
他被挪移出来，出现在了孟川身侧，有元神传音响起：“王师兄，出手。”
“好。”
王善看着在前方的牵丝圣主，周围一道道虚空丝线也迅速围剿过来。牵丝圣主在以‘虚空蛛丝领域’对付孟川的时候，有些惊愕看着凭空出现的黑衣颓废男子。
这名有些颓废模样的男子，牵丝圣主根本不认识。
“他是谁？”牵丝圣主又疑惑又警惕。
妖族，关于护道人王善，没任何情报。
但牵丝圣主明白，之前孟川都是一个人对付它们五个，如今突然又召出一位人族神魔，还是妖族情报中从未记载的，这位人族神魔肯定很特殊。
“不好。”
牵丝圣主的元神领域感应到了。
一名黑漆漆的奇特锥子，在元神领域感应中，瞬间从护道人王善所在处飞出，让它冥冥中感觉到莫大的威胁。
“魔锥。”牵丝圣主立即猜出。
孟川的魔锥秘术，可是重创过九渊妖圣的。
而这次孟川没施展魔锥，神秘的陌生神魔却施展出来对付它。
魔锥太快！
“噗。”
元神之力形成的巨大黑莲，被锥子一戳便破了。
牵丝圣主的元神，也成一朵更真实的黑莲，此刻也遭到黑色魔锥的突袭。
“啊啊啊！！！”牵丝圣主元神天赋很高，可为了成妖圣，精力主要用在技艺境界上。元神秘术主要是修炼‘黑莲秘术’，更得到白苍洞主的指点，只是修炼的不算太高明。
这真实的黑莲，被强行刺穿，层层莲叶完全贯穿。
魔锥穿透时，也摧毁湮灭着元神的本源。
元神六层，元神越加神异，可分化出一尊‘元神分身’，聚散更是由心，按理说即便是轰散元神，元神也能瞬间汇合为一。可魔锥却是破坏性极强，破坏着元神本源。
这让牵丝圣主发出痛苦的嚎叫，只是作为妖族五重天妖王中境界最高者，它心性意志也是非凡，如今还能保持着基本的清醒，但都难以施展玄妙招数。
它一眼就看到，孟川已经杀来，当即怒喝：“逃！”
声音刚出口，轰轰轰轰轰轰！！！！！！
一柄柄血刃疯狂轰击在虚空蚕茧上，元神的剧烈痛苦，令它无法完美的操纵虚空蛛丝蚕茧运转卸力，只能凭借虚空蚕茧本身抵抗。
伴随着轰鸣，虚空蚕茧直接被粉碎。
“噗噗。”
血刃接连劈在它身上。
牵丝圣主是女子模样，衣袍也颇为华丽，此刻这些衣袍却自然延伸，护住了每一处要害。任凭血刃轰击，衣袍却依旧没破。
蜘蛛妖王，自然是能结出的蛛丝的。虚空蛛丝领域……是牵丝圣主的妖力结合‘洞天境后期’的牵丝诀奥妙凝练形成，所以能够遍布数百里范围。而牵丝圣主身上的衣袍，才是它体内孕养的真正蛛丝织成的衣袍！这衣袍，才是它最强的护身手段。
论护身，这蛛丝衣袍，比虚空蛛丝蚕茧强上数倍。
驾驭这些真实蛛丝，它也可以杀敌，攻击性也强上一大截，只是真实蛛丝长度有限、数量有限，最适合的战斗距离是周围一里。
这才是它能够在孔雀圣主手下活命的真正依仗。
“轰轰轰。”
血刃轰击在牵丝圣主的衣袍上，孟川斩妖刀怒劈，也劈不开衣袍，衣袍脖颈位置都延伸，护住头颅，根本伤不了它分毫。
“什么？”孟川本以为，元神秘术攻击下，牵丝圣主实力大损，很多手段施展不出，自己近距离就有望杀它了。
谁想这样都杀不死？
“噗。”魔锥第二次又刺穿牵丝圣主的元神，牵丝圣主发出痛苦哀嚎。
牵沼、山妖此刻早就开始分开逃。
牵丝圣主作为元神六层，都在痛苦哀嚎，它们俩上去哪里扛得住？
‘掌控天地’配合‘流沙’的近战，以及血刃的袭杀都奈何不了牵丝圣主。让孟川心头一凉。他明白，终究是自身境界低了，即便仗着比山妖、血修罗更强横的肉身，仗着劫境秘宝血刃盘，也奈何不了牵丝圣主。
“魔锥出现裂缝了。”护道人王善传音。
魔锥威力奇高，就是自身太脆。每次穿透牵丝圣主的元神，在破坏的同时，也损伤到自身。
“杀掉另外两个妖王。”孟川立即传音道。
“好。”护道人王善同样明白形势，魔锥瞬间飞出。
牵沼妖王已经化作黑泥潜入地底遁逃，魔锥瞬间就追上，穿透而过！而那一片黑泥顿时停止了流动，又变成了满是鳞片的黑瘦青年模样，静静躺在地底，再也没了声息。
牵沼妖王毙命。
噗噗噗……
黑色魔锥，又袭击向山妖。
只是巍峨千丈的山妖，早已经分解成密密麻麻数万‘石头小人’飞遁，有的在空中飞，有的在地面上跑，有的钻进地底。
――
番茄今天去医院复查眼睛，没问题的话，明天就能恢复两更了。
(https:///38_38836/552706677.html)
n.biqukan.com