<<第六集 第十八章 沧元洞天>>

“秦五。”洛棠尊者身影虚幻，眼中却有着担忧，“沧元洞天是我元初山第一重地，在妖族入侵以前，平均六千年才开启一次！而妖族入侵至今，我们已经做得很过分了，八百年开启了四次。如今还要开启第五次？我们是不是再好好斟酌斟酌？”
“洛棠。”长发男子‘秦五’轻轻摇头，“妖族入侵越来越严重，中大型城关在增加，超大型城关最近三十年又出现一个。每一个超大型城关都需一位尊者镇守。我人族一共才几位造化尊者？如此下去，妖族攻势会越来越强。你明白的，妖族势力是远在我们之上，只是因为世界入口限制，只能极少部分力量进入。我们才支撑八百年，可以预计，越往后越加严峻，战争也会越加残酷。”
洛棠尊者沉默。
她也知道将来会更残酷。
“若是我们守不住，人族将被屠戮，我们的世界会被妖族占据，妖族在这里繁衍生存。”长发男子秦五平静道，“或许他们会留一些人族，当做食材圈养吧。到了那时候，我们人族先辈留下的种种机缘宝地，还有何用？全部落到妖族手里。”
“所以在我看来，将来有望发挥出造化境实力的，都可以破例开启一次沧元洞天。”秦五说道。
洛棠尊者轻轻点头：“据我所知，这孟川有元神领域，刀法修行速度却比薛峰都慢。他的刀法天赋，真的很一般，此生怕是无望成造化。”
“可他的画道天赋很惊人。”秦五反驳道，“如今这时代，神魔们都是在生死间成长，比历史上的神魔成长都要快！我觉得他画道天赋不亚于谭幼安前辈，在如今环境下，成长速度会比谭幼安前辈更快。元神八层他都有望，若是达到元神九层……那就是人族前所未有之境了。”
“元神九层？有没有第九层都是两说。”洛棠尊者犹豫了。
“可只要达到元神八层，即便是封王神魔，都足以越阶杀造化境了。”秦五说道，“你应该知道，达到元神七层八层，是何等可怕。元神七层……就有新晋造化境实力。元神八层，更是能凌驾当世所有造化境之上。我觉得值得为他开启沧元洞天。”
洛棠尊者嘴角微微上翘，笑容很有魅惑，她微笑着：“秦五，你说服我了。希望他能成元神七层乃至八层吧。”
“你答应了？”秦五也松口气。
“答应了，开启吧。”洛棠尊者说道，“虽然他的潜力也就在封王神魔，可借助元神，越阶而战的确有望。若是真诞生一位元神八层的……那就是我人族之幸了。”
元神提升越往后越难，每一步犹如天堑。
就像封侯到封王很难，封王到造化境很难。
而元神七层到元神八层……难度还在成造化境之上！因为人族历史上只诞生过三位元神八层！仗着元神就无敌于世，足以斩杀其他造化境！
“好，今晚我就会开启。”秦五感慨道，“过去元初山都是要求弟子样样都完美才开启沧元洞天，平均六千年才开启一次。如今八百年都要开启第五次了。”
“过去六千年开启一次，不管怎样，大多都能成造化境。”洛棠尊者说道，“而最近八百年，进去的四个，一个大日境神魔时就战死，太可惜。另外三个都成了封王神魔。真武王今年过三百岁，神魔体越加衰老，成造化境希望越来越渺茫。安海王很年轻，今年才刚过百岁，倒是潜力最大。就是雁水王太可惜，他的境界都够了，肉身真元也修炼极厉害，唯有元神还在第四层。若是元神达到第五层，就足以突破到造化境了。可惜战死在雁水关。”
“如今这时代，开启一次能换一位封王神魔，就不错了。”秦五说道，“像过去那般要求苛刻，都没法选弟子了。”
“是啊。”洛棠尊者点点头。
未来会怎样？
他们这些站在人族最巅峰的存在们也不清楚，只知道努力培养出更多强者，努力准备着。
准备越充分，获得这场战争胜利的希望就越大。
******
夜晚。
孟川和柳七月正在吃着晚饭，还彼此谈笑着，心情都好得很。
二人若有所觉朝厅外看去，便看到外面院子中一道身影从虚幻中走来，身影渐渐凝实，正是一位长发男子。
“师尊。”孟川、柳七月二人惊得连起身恭敬相迎。
师尊来到弟子的洞府？闻所未闻！
“孟川随我来。”长发男子说道。
“是。”孟川恭敬走出去，来到师尊身旁恭敬侯立。
“孟川短则一个时辰，长则三天就会回来。”长发男子向柳七月说了句，便转头带着孟川直接身影模糊消失不见。
柳七月愣愣站在厅门口许久，还是回到了桌前，继续低头吃着，心中却是想着：“这么突然将阿川带走，到底是什么事？”她倒也不太担心，师尊亲自带人走，安全还是能保证的。
长发男子带着孟川，从虚无中出现，来到了一座孤寂的大山半山腰。
“师尊？”孟川有些困惑，他朝周围看了眼，看到了一些熟悉的山峰，便明白自己位置，“这是一座无名山峰，距离景明峰有三十余里地。”
长发男子从怀里取出那青色镇尺，激发后，旁边又出现了一位金白衣袍女子身影。
“开启吧。”长发男子、金白衣袍女子虚幻身影相视一眼，同时开启。
哗！
虚空扭曲，出现了一圆形的虚空洞口。
“这虚空洞口，通往我元初山一处重地。”长发男子看着孟川嘱托道，“你进去后，能得到什么机缘就看你自己了。好好争口气，努力得到一份厉害的机缘。”
“你师尊为了让你进去，可是劝说我好久。”洛棠尊者虚影看着孟川，“我倒是很好奇，你能在沧元洞天得到什么机缘。”
“弟子自当努力。”孟川恭敬行礼，同时好奇看着眼前的虚空洞口。
沧元洞天？
机缘？
“这是我元初山第一重地，你进去的事，记住不得和任何人说，包括父母妻子家人。”长发男子说着，就抓住孟川衣服，随手一扔。
孟川一惊，措不及防也毫无反抗之力整个人就进了这虚空洞口。
跟着洞口迅速合拢消失不见。
  ……
“这里是沧元洞天？”孟川穿过虚空洞口后，眼前是一片昏暗，跟着就看到了无比庞大的异兽头颅！头颅比高山还大，嘴巴一张都有千丈广阔，那庞大嘴巴中更出现了黑暗漩涡，无形吞吸力令孟川无法抵抗，直接被吞吸了进去。
掉进去后，却感觉进入了狂风漩涡中，不断下坠着。
(https:///38_38836/483047108.html)
n.biqukan.com