<<第十四集 第十一章 勾结>>

“常师姐。”
“柳师妹。”
长丰城，柳七月和梅雪侯依依惜别，她们俩三年来一直相互扶持，也结下深厚交情。
“能够并肩三年，也是你我缘分。”梅雪侯头发雪白，郑重道，“我征战一生，能活到接近寿命大限，得谢谢老天。而师妹你还年轻的很，那‘凤凰涅’禁术务必得谨慎。就算将来成封王神魔，那禁术也得慎之又慎！施展一次或许能杀强敌，可耗费数十年寿命不一定值得，你多活数十年，可为人族做更多事。”
“便是偶尔牺牲些许凡人，你多活的数十年，却能救十倍百倍的凡人。”梅雪侯看着柳七月，“望师妹你多思量思量。”
柳七月一怔。
多活数十年？可救十倍百倍的人族？
“师妹明白。”柳七月说道。
“柳师妹，东宁侯，告辞！”梅雪侯一拱手，孟川夫妻也拱手，梅雪侯随即便转身便带着一对年轻神魔，跟随着传令使者‘飞禽妖王’一同离去，前往新的城池。
孟川夫妇目送对方离去。
梅雪侯也是名气极大，毕竟在战争时期能活到接近寿命大限也很少，她修沧海魔体，擅领域以及近战！拥有媲美封王神魔门槛的实力，就是五重天妖王杀来，以她的领域和近战都能抵抗许久。
“那一对年轻神魔，是常师姐的曾孙辈分。”柳七月说道，“常师姐年龄大了，却发现家族后辈平庸的很，她勉强找出可堪造就的一对兄弟俩。那兄弟俩在常师姐教导下，依旧没资格进入元初山。不过常师姐还是以功劳给他们俩换取进‘神魔血池’的机会，换取顶尖神魔典籍，这一对兄弟俩都是修炼的上品神魔体，修行资源……比一般的元初山内门弟子都要高些。都是常师姐用自身功劳去换取的。估计这对兄弟俩，成大日境神魔是有把握的。成封侯，却根本没希望。”
“征战多年，在接近寿命大限时，为家族计，也很正常。”孟川点头，他想起了姑祖母。
姑祖母重伤后，回到家乡，也是努力培养后辈。
梅雪侯怕也是一样的心态。
“我们走吧。”孟川说道。
“嗯。”
夫妻俩也随着一旁的传令使者‘飞禽妖王’一同出发。
孟川带着赶路可快的很，划过数千里距离，便来到了一座熟悉的庞大城池，这座城池也居住着‘孟氏’大部分族人，正是江州城。
“江州城。”
孟川、柳七月俯瞰下方。
“两位大人，镇守神魔的身份必须保密，切不可泄露，以防被妖族探知。”一旁跟随而来的飞禽妖王使者恭敬道，同时指着下方一座普通宅院，“那座有诸多桃花的宅院，就是两位大人的住处。”
“我到现在都还有些不敢相信。”柳七月说道，“元初山竟然让我镇守江州城。”
“调令上写的清清楚楚。”孟川笑道。
“毕竟是两千多万人口的大城。”柳七月道。
即便大周王朝有六十二座大城，可人口过两千万的也仅仅十余座。
“普通大城，经常遭到攻打。”孟川说道，“隔两三个月就会碰到一次，而顶尖大城遭到的攻打却极少，这半年来……顶尖大城，只有五座遭到攻打过，却都只是遭到一次攻打，江州城就是其中之一。听说那次……一千两百名三重天妖王攻打，死了一千一百多，只有数十名妖王侥幸逃生。”
“是。”柳七月点头。
顶尖大城，镇守力量太强。
江州城之前暗中镇守的乃是护道人‘王善’！凭借护道人躯体，实力不亚于真武王。
一千两百名妖王，死了一千一百多。这战死比例高的夸张！
妖王也贪生怕死！
特别是进入人族世界后，妖族对妖王们的控制力没那么强，更多靠宝物诱惑！送死的事……妖王们是不愿意干的。
攻打一般的大城，保命能力强点的，小心些，是有望保命的。它们愿意去做。
可死亡率超过九成五？妖王们就不愿意了。
“江州城有这样的战绩，即便妖族猜到，可能会换防。但再次攻打江州城的可能性依旧很低。”孟川微笑道，“至少在这，你施展凤凰涅的可能性会低很多。”
柳七月点点头，她知道她调任到江州城，丈夫是花费了很大力气的。
这次调任……
其实很巧妙。
仅仅一名封侯，就镇守了一座顶尖大城。节约了战力。
……
海底，小型洞天。
黄摇老祖、黑袍人、九渊妖圣又聚集在一起。
“大周王朝和黑沙王朝，有百余座大城。每月攻击三四十座城，也仅仅调动数万妖王。”黄摇老祖笑道，“轮换着来，众多三重天妖王，一年也就约莫行动一次。妖王们并无抵触。”
“这压力足够了。”九渊妖圣点头，“对顶尖大城，偶尔袭击一两座即可，保证这些大城一定有封王神魔镇守。”
黑袍人冰冷道：“如果顶尖大城，没有封王战力镇守，那就彻底屠戮一座顶尖大城。”
“该进行第二步了。”九渊妖圣说道，“数量更多的二重天妖王们可一直闲着呢，就让它们自由狩猎吧！给所有妖王定一个任务，每狩猎一个凡人，就是一百功劳。”
“九院，这些凡人藏的都很小心。”黑袍人说道，“在野外，在湖泊，在大山深处，个个都小心躲藏，唯恐被妖王发现。距离他们远些，肉眼都看不见。”
“所以一个凡人就是一百功劳。”九渊妖圣笑道，“那些妖王们会一处处寻找的。如果大群的人族神魔出来杀妖王，我们也可以反杀。如果偶尔三五个强大神魔救援……是救不了整个天下人族的。”
黑袍人、黄摇老祖都点头。
九渊妖圣皱眉道：“北觉，我们仗着妖王数量多，可以各方面压制人族。但那个白钰王以及元初山的神秘神魔，一直在地底探查追杀……从妖界来的妖王越来越多，地底藏着的妖王也更多。他们俩每年屠戮的妖王数量，比陆地上我们的损失还要大。”
“针对白钰王，帝君们已有计划。”九渊妖圣看着黑袍人，“北觉，另外一位地底探查的神秘神魔，一直是在大周王朝境内。到底是元初山哪位神魔？你必须得查出来。他每年屠戮的妖王数量，可比白钰王还要多。”
“我在查。”黑袍人也头疼。
“元初山和我们有联系的封王神魔，都有两位。难道那两位封王神魔，都不知道地底探查的是谁？”九渊妖圣恼怒。
“他们俩都说不知。”黑袍人说道。
“就猜不出？封王神魔一共就那么些而已。”九渊妖圣怒道，“依我看，他们俩是不想说吧！”
(https:///38_38836/515193658.html)
n.biqukan.com