<<第十三集 第十六章 本源宝物>>

五人飞到了那座正在缓缓升起的大山近处。
“无法上山。”真武王开口道，他的领域尝试渗透着，“本源紫气护着这座大山，在本源紫气收敛之前，我们无法靠近。”
真武王看向了孟川：“孟师弟，你应该有一座随身携带的小型洞天吧。”
“是。”孟川点头没否认。
安海王心头一惊。
能随身携带小型洞天的珍贵无比，想要炼制出一座可携带的小型洞天，除了对实力要求高，更需要宝物！给孟川定‘五亿功劳’都是给自家弟子的价格。
五亿功劳？对真武王、安海王而言也是很大一笔功劳了，他们也不会奢侈到去换取对实力没帮助的‘洞天法珠’。纯粹为了储存物品，像真武王用的是‘虚空手环’，内含千里虚空，只能存放死物，但便宜啊。三千万功劳就换取到了。
洞天宝物的珍贵，是生命可以在其中生活繁衍，蕴含世界之力。
“妖族四重天妖王们潜入人族世界，据传就躲在一座小型洞天内，孟师兄也有一座小型洞天？”阎赤桐兴奋道。
“小型洞天？”薛峰看着孟川，这孟川也太神秘了，能有这等宝贝？
“我和真武王都没有小型洞天，孟川怎么会有？”安海王暗暗想道，“是他奇遇得到，还是元初山赐予？元初山若真的赐予……定有特殊原因。”
小型洞天，一般都是宗派所拥有。
即便像大迁移时，需要运输人口、粮食，也是暂时赐予某位封王神魔使用而已。
真正卖？又有几个买得起？
“三位师弟。”真武王看向孟川、阎赤桐、薛峰，说道，“本源宝物，重要性还在‘时空浮冰’之上。我元初山更是急需！此次争夺本源宝物，可能会有些激烈，要保护你们三个，我和安海王也无法发挥所有实力。所以你们三个最好都躲进小型洞天内，这样也最安全。”
“好。”孟川、阎赤桐、薛峰都点头同意。
“孟师弟留下帮我们比较好。”安海王却开口道，“他速度比我们俩快太多了，夺宝物……速度很重要。本源宝物出世的刹那，我们必须最快速度得手。”
真武王犹豫了下，但也得承认安海王说的有道理。
孟川的速度，比他们俩快太多太多。
“孟师弟……”真武王看向孟川。
“元初山急需这本源宝物，我自当竭尽全力。”孟川笑道。
“行，等会儿你不可离我太远，只要你在我十丈范围内，我保你周全。”真武王说道。
孟川笑道：“那就麻烦师兄了。”
自身保命能力也不差，不过有真武王在，自然更有把握。
“你们俩别反抗。”孟川看着薛峰、阎赤桐，“我将你们收入洞天内。”
“好。”薛峰、阎赤桐还都有些好奇。
孟川一挥手。
薛峰、阎赤桐便被洞天法珠的世界之力挪移了进去。
“我们在这等待。”真武王说道，“这本源紫气一散去，便立即出手夺宝。”
“两位师兄，这本源宝物到底珍贵在哪里？”孟川询问道。
真武王笑道：“本源宝物，世界诞生时才会形成，蕴含‘世界本源’的部分力量。我们人族世界早就找不到这等宝物了。就算在时空长河中，也是很难得到一件本源宝物。”
“蕴含世界本源的力量？”孟川若有所思。
“你的小型洞天，蕴含世界之力，就是因为有洞天本源。”真武王解释道，“而我们整个人族世界，也有世界本源。是世界真正的根基，世界万物生长都是源自于它。它有太多用途，我和安海王进入世界间隙，第一目标就是本源宝物。”
“这等宝物，也有助于赢得这次战争。”安海王也多说了句，毕竟是等会儿并肩的同伴。
“明白。”孟川点头。
“妖族来了。”真武王看向远处，“而且似乎很嚣张。”
“嚣张？”孟川、安海王还没有察觉。
过了会儿，他们俩才看到远处天边出现了一线黑色，那一线黑色随着逼近……原来是一片黑色浪潮。
黑浪滚滚而来。
虽然距离还挺远，孟川看着幽暗的黑色浪潮，莫名的感到心悸。
黑浪蔓延数百里，浩浩荡荡，在其中有两道身影并肩而立，一位是黑袍龙首老者，一位是有红色鳞甲的羊角妖王。
“毒龙老祖和血修罗？”安海王瞳孔一缩。
“他们俩？”孟川也一惊。
妖族的五重天，数量可比人族封王神魔多多了，其中最耀眼的有五位，至少有妖圣门槛实力，毒龙老祖、血修罗都名列其中。
“血修罗，修炼的不是妖王体系，而是域外的‘修罗体系’。”真武王也郑重许多，“肉身强横，近战极可怕。曾和妖圣正面搏杀而不落下风。而毒龙老祖更可怕，虽然身体衰老无法成妖圣，但境界已到，并且将肉身借助域外异宝修炼成了一座黑水毒潭，没有任何破绽，每一滴黑水都剧毒无比。曾经身化‘黑水毒潭’困住一位妖圣，侵蚀妖圣，令妖圣都被迫逃窜。”
“在妖族，以五重天妖王越阶击败妖圣的，只有两位，毒龙老祖便是其中之一。”真武王说着。
孟川虽然也得到妖族五重天的情报，但显然不如真武王他们了解得多。
“嗤嗤嗤――”
剧毒的黑色浪潮弥漫四方，也笼罩在那座大山周围，自然侵蚀真武王的领域，令孟川、真武王、安海王三人显露出来。
“嗯？”
毒龙老祖、血修罗看着也是一惊。
“是人族的真武王和安海王。”毒龙老祖开口，“他们俩都有媲美妖圣的实力。”
“能杀就杀，不能杀就先缠住，夺宝后我们走。”血修罗说道。
“嗯。”毒龙老祖点头。
在世界间隙内，它们俩有足够把握面对任何人族。
……
双方碰面，都知晓对方不好惹。
“元初山的神魔。”毒龙老祖站在蔓延数百里的黑色浪潮之中，声音滚滚响彻天地，笑道，“三个月前刚刚碰到黑沙洞天的熔火王和白钰王，他们俩保命本事不错，让他们逃了性命。这次我想看看，你们元初山神魔能不能逃得掉。”
“好大口气。”安海王眼中寒光闪烁，冷哼道。
“小辈，你修行才百余年，还是谦逊着些。”毒龙老祖笑呵呵，一旁的血修罗平静没有任何表情。
小辈？
安海王眼睛眯起，他何等骄傲？被一头妖王喊小辈？
(https:///38_38836/518873080.html)
n.biqukan.com