<<第十四集 第二十二章 终成封王（本集终）>>

腊月二十七，大雪纷飞。
孟川正和妻子柳七月在厅内，吃着点心，喝着热茶闲聊着。难得的一整天的放松，都没有去地底探查妖王，让身心完全调整到最完美状态。至于‘杀妖王’？等成了封王神魔后，杀妖王自然能快得多。
“嗯？”孟川、柳七月忽然生出感应，透过厅门看到半空中一道幽暗身影降落，正是李观尊者的元神分身。
“是尊者。”
孟川、柳七月立即起身走到厅外走廊上迎接。
李观尊者降落在院内踩着积雪，随即笑了笑，一旁便又出现了两道虚影，正是秦五虚影、洛棠虚影。
“见过尊者，见过师尊。”孟川和柳七月都惊讶上前行礼。
有尊者前来，他们夫妻也能猜到。
可三位都到了！就很难得了。
虽说秦五和洛棠都只是‘元神化身’，并无战斗力。可他们俩最多也就能维持九尊‘元神化身’，每一个元神化身都要分心多用，再加上元神化身需要有‘寄托物’，三位尊者都来江州城还是很难得的。
“你小子不声不响，就达到法域境了？”秦五笑呵呵道，“你的一封信，可将我们三个吓了一跳。”
“我每日修炼，就这么突破了。”孟川说道。
洛棠眼睛发亮，仔细看着孟川，微笑点头道：“你要分大半精力去地底探查妖王，还能这么快就达到法域境，的确了不起。”
李观也笑眯眯看着孟川：“什么时候闭关突破？”
“等会儿就闭关。”孟川说道。
“我会为你护法。”李观微笑道，“我这元神分身……只有本尊三四成实力，但足以护你周全。”
作为天下间隐隐的第一人，李观的元神分身也有底气压制九渊妖圣！更别提其他妖王了。
“谢尊者。”孟川躬身行礼。
“你若是能解决百万妖王的威胁，我们得谢你。”李观说道，“好了，你也无需陪我们，安心去准备闭关突破吧。”
“是。”孟川也做好准备。
……
“我在外面等你。”柳七月在静室门外的厅内。
孟川笑着点点头，便关闭了静室。
静室内。
有烛光平静燃烧着，孟川盘膝坐在了蒲团上，从怀里取出一青色玉瓶，拔开瓶塞便一口喝干净，‘清净神水’进入体内，迅速被元神所吸收，让孟川元神越加空灵，掌控都大大提升。
“我达到元神四层多年，不死境肉身也能完美承受突破过程的压力，应该会很轻松。”孟川有足够信心，这是一代代神魔们突破的经验。
“开始吧。”
元神之力融入了丹田空间，也融入了丹田空间内的每一缕暗星真元。
幽暗的丹田空间内，有一颗凝实的暗红色圆球，表面有一缕缕暗红色气芒腾绕。和刚成‘暗星境’时相比，这暗红色圆球大了十倍不止。
因为修炼‘不死境肉身’缘故，孟川肉身所能承受的‘丹田空间’，是理论上封侯神魔的极限。古往今来……那些有奇遇的封侯神魔，丹田空间最大也就是如此，‘暗星’同样也达到了极限。再大？暗星自身就要开始突破了，境界不够，突破就是死！
“凝聚真元。”孟川一个念头。
将洞天法珠内的本源之力引入丹田空间，转化为暗星真元，令‘暗星’继续变大。
如此大范围的丹田空间，‘暗星’的体积已是极致，随着新的暗星真元不断融入，终于突破了承受极限――
“轰隆隆隆~~~”
那暗红色圆球，迅速缩小，急剧坍缩。
孟川的元神之力融入暗红色圆球每一处，在它开始坍缩时，自然以雷霆一脉‘光芒相’的法域境来引导！
“光芒！”
孟川主动引领下，坍缩的更加迅猛。
轰！
暗红色圆球一瞬间坍缩了万倍不止，即便是内视丹田，都看不见了。
整个丹田空间，一片黑暗，除了孤零零的洞天法珠外，别无它物。
不，严格来说……不是没有，而是那个‘小点’太小了，小到无法内视观看。
这也是‘无间境’称呼的由来。
不过借助元神之力引领，却能冥冥中感应到它的存在，它是很小的一个‘点’，此刻在急剧坍缩中。在光芒相境界的引导下，它开始逐渐稳定。境界不够是无法稳定存在，那很小的‘一点’就会爆炸开来。
“开始稳定了。”孟川能感应到。
法域境。
代表境界足够高明，能自成法域。法域也是那一小点存在的‘规则’。
“成了。”
冥冥中，能感应到那‘小点’完全稳定，开始吸收外界的力量，吐出一缕缕真元。
只见丹田空间中，从之前的一片黑暗，忽然多出了一团白色光源。
成千上万缕白色光线从核心照耀向四方。
越核心，光芒越密集，也就形成一团光源。
越边缘，光线越稀薄，少量一缕缕光线扫过。
“无间真元。”孟川满心的欢喜，他知道这一缕缕光线就是属于他的无间境真元，看似温和无害，实则威力强大的可怕。即便隔着上百里，成千上万的三重天妖王，也可一瞬间斩杀。
每一个封王神魔，真元几乎都不同。
到了这一步，真元精纯无比，掌控达到完美地步。封王神魔们或许无法完美掌控肉身，但都能完美掌控自身的真元。
真元……和‘丹田空间’‘元神’‘境界’三方面有关。
丹田空间越大，能蓄积更多真元，令无间境那个‘小点’就可以坍缩越小！真元可更精纯。
元神境界越高，对‘小点’约束更强，也能压制的更小。
境界越高，‘小点’运转规则更高明，也会更小。
封王神魔修行，就是让‘无间境’的小点，越来越小，当小到极致时便可开辟‘洞天’！那便是造化尊者了。
而境界不同，‘小点’运转规则不同，产生力量也迥异。比如有的封王神魔，真元是黑暗邪恶的。有的封王神魔，真元是蓝色冰冷的。又比如‘真武王’，自创真武一脉，他的无间境真元被称作是‘真武之力’，威力强的可怕。虽是封王神魔，单纯真元却不亚于造化尊者。
“这就是封王神魔么？”孟川自然释放着真元，白光从体表射出，照耀着这座静室。
并且丹田内，那不可见的一小点，正时刻散发着一圈圈波动。
波动朝四面八方开去。
一圈圈波动犹如涟漪，飞出一定范围后又会收回，自成循环，永不停歇。
封王神魔的‘无间领域’，是虚空领域、波动领域的结合体。
“我刚成封王神魔，无间领域就达到两里？”孟川暗暗惊讶，“真武王的无间领域也只是五里范围而已。”
结合无间领域，可爆发最强战力。
……
厅内。
李观尊者、秦五、洛棠三人在一起，至于柳七月是在静室门外守着的。
“每一个封王神魔，都会走出属于自己的道路。”李观尊者端着茶杯，笑道，“不知这孟川会是何等风格？”
“秦五，你希望你这弟子像郭可前辈，还是叶鸿前辈？”洛棠笑着询问。
这两位是雷霆一脉成就极高的两位。
秦五笑道：“在同样的年龄，郭可前辈、叶鸿前辈……可都不及我这徒弟的成就，我徒弟的元神天赋更是远超那两位前辈。从道之境巅峰到法域境，仅仅三年多……我觉得我这徒弟，或许会走出一条前所未有的道路。雷霆一脉最强道路，也未尝不可能。”
“雷霆一脉最强道路？”洛棠惊讶。
“知道他突破后，我仔细查过他这些年的经历。”李观尊者也说道，“我注意到一点，在从世界间隙出来后，他耗费上亿功劳，将元初山所有的雷霆一脉绝学都看了个遍。看了那么多绝学典籍，不但没有陷入困惑，反而短短三年多就突破。”
洛棠也点头惊叹道：“不被众多绝学所迷惑，汲取自己所需，摒弃自己所不需的。三年多成封王神魔。的确厉害。”
“所以我觉得，可以将元初山所有‘封王神魔’能使用的重宝，都对孟川开放。”李观尊者说道，“任由他挑选。”
“所有的都开放？包括沧元祖师留下的？”秦五、洛棠都吃惊看着李观尊者。
“嗯。”
李观尊者点头，“单论探查能力，要不了多久，他就能成滴血境，到时候探查能力还会再增。一人能解决百万妖王之祸。给他任何宝物都值得。更何况他如此年轻……或许能在关键时刻前，达到‘造化境无敌’地步，一己之力就能对付一大群妖圣。那么就算出现一条能让妖圣进来的世界入口，我们也有望挡住。如此，就无需‘灭世’了，灭世……毕竟也要灭尽元初山外的众生。将所有宝物都开放，也需你俩同意，你俩同意吗？”
秦五、洛棠彼此相视。
“同意。”洛棠说道。
“同意。”秦五也露出笑容。
“好。”李观点头。
孟川五十五岁成封王神魔，元神境界又高，的确让三位尊者看到了希望。
“嗯？”三位尊者都感应到有波动弥漫开去。
“是无间波动领域。”三位尊者都看向静室方向，他们都知道，孟川突破了。
（本集终）
番茄明天停更一天思考情节，后天开始第十五集更新。
(https:///38_38836/514144199.html)
n.biqukan.com