<<第八集 第十二章 冰冷的雨>>

孟川化作闪电身影直奔南城墙方向，此刻他体内雷电完全爆发，速度达到正常极限。虽然愤怒焦急，但他很清楚这场大战刚开始，元神之力和神魔禁术都必须更关键时刻才能使用。
全城的凡人们都在朝最近地道赶去，上百道的狼烟滚滚，令城内各处的人们知道这不是凡人可以掺和的了，去就是送死。
“哐当。”
“轰。”
地道的一层层机关关死，一座地道内有上百人待着，他们都惶恐不安等待着命运的抉择。
“江州城怎么会遭到攻打？”
“妖族怎么有胆子？”
“四面城墙狼烟滚滚，江州分院的钟声都没敲响，都没让我们洗髓境以上去抵抗。这次显然很严重。”
人们低声议论着。
他们也清楚地道的层层机关，只是为了阻挠时间而已。普通妖族要攻破地道是耗费不少时间的，可若是妖王，却是在短时间内就摧毁攻破！但也能拖延时间了，若是在外界，妖王可以眨眼时间屠戮百丈范围所有生命。可在地道内，妖王也得耗费一两个呼吸功夫才攻破，且只能杀死里面百人。
……
孟川速度超绝，闪电一闪就是三里地，十余次后，孟川就冲到了城南接近‘南城墙’区域。
“这是……”孟川脸色微变。
因为靠近城墙了，这里很多人们显然还在逃向地道的途中就被屠戮了。
一眼看去。
大片大片的尸体！
有的尽皆被一分为二，仿佛有巨大的斧子拦腰切割过一两百人，雨水飘洒下，雨水混着血水成了河流。
有的尸体完好无损，却个个脸色发黑倒下，成百上千尸体尽皆如此，看了孟川都有些不寒而栗。
他这么多年虽然看过妖族屠戮，不管是六岁那年，还是东宁府入侵那次，主要都是普通妖族屠戮。哪像这种妖王们疯狂屠戮？这场景他是第一次见到。
他甚至明白……
这不是开始！
在元初山等三大宗派选择放弃中小型城关时，将来这种场景，怕还会不止一次发生。
“妖王，妖王！”孟川不寒而栗，可也有浓烈杀意在升腾。
“那个方向。”孟川看向远处，那是他感应到的最近的一处战场，那里有妖力气息升腾。
嗖。
孟川迅速奔向那方向，远远看见，有一处地方轰隆作响。
“狼妖王。”孟川一闪身便已经抵达，看到了一头身高两丈狼妖王的弓着腰从地道中走出，地道内彻底崩溃，里面的人们的结局自然毋庸多说。
这名狼妖王弓着腰，还没走出地道，就看到了闪电笼罩的身影。
“神魔？”狼妖王一个激灵，它这普通二重天妖王，来就是为了屠戮的。
“轰。”
孟川一挥手，一道真元刀光划过长空，切割过狼妖王的脖颈，一颗狼头抛飞而起。
……
孟川对气息感应敏锐，妖王们肆意屠戮时，疯狂爆发妖力，妖力气息无比显眼。
“嘭嘭嘭。”
大日境神魔‘李野’手持双刀，艰难的抵挡着一名毒蝎三重天妖王。
其实论实力他完全不亚于毒蝎妖王，可旁边却有一名二重天的女蚕妖王，无数蚕丝一次次来束缚，李野虽然刀光切割开，可也实力受到影响。并且还有一名二重天的蟾蜍妖王，有两道青色毒气飞舞着一次次袭向他，让李野还得分出大日境真元去抵抗毒素。
若是一对一，他能轻易杀死蟾蜍妖王、女蚕妖王。
可和毒蝎妖王配合起来后，却有了质变。李野有一种，同时面对三名强大妖王围攻的感觉。
“噗。”毒蝎三重天妖王手持黑色叉子，毒尾又一次刺在李野大腿上，元初山发下的衣袍裤子坚韧无比，也勉强被刺破出一个小孔，有毒液刺入大腿内，李野只能驱使大日境真元去抵抗剧毒。
“完了，三个呼吸内我怕就被杀死。”李野已经施展神魔禁术在竭力撑着了。
忽然一道闪电从远处袭来。
“好快。”毒蝎三重天妖王、蟾蜍妖王、女蚕妖王都心惊，它们都想办法要阻拦，可蚕丝飞舞速度还是慢了，蟾蜍妖王喷出的那两道青色毒气也慢了。
毒蝎妖王挥舞叉子竭力抵挡。
可还是一刀而过。
毒蝎妖王身体被斜着，从肩部劈下，直接分成两半，这时候才显现出孟川的身影，孟川又迅速挥出两道真元刀光，刀光破空将惊恐逃跑的蟾蜍妖王、女蚕妖王直接劈死。
“孟师兄。”大日境神魔李野看到孟川连喊道，此刻孟川已经没再伪装了。
“你怎么单独一人？”孟川看着他皱眉，神魔‘李野’并非元初山内门弟子，而是外门弟子。不过也修炼成了大日境神魔，也是能学元初山的传承，得到最基本的衣袍铠甲兵器的。
“我出门有事，谁想妖族来的太突然，看到它们疯狂屠戮……”李野连解释。
“赶紧和其他人汇合，去东城，南城交给我。”孟川却没再听他多说，如今时间宝贵，浪费不起。
嗖的，孟川就化作电光消失不见。
李野也没再说。
他也知道遇到妖王入侵，立即和其他神魔汇合才最明智。可看到妖王们疯狂屠戮，他只要出手就能救下许多人。他能怎么做？他本能的去阻拦这些妖王了，刚杀了一名二重天妖王，就遇到了毒蝎妖王它们三个。
“有孟师兄在，南城能守住。”李野持着自身的神魔令牌，循着感应和同伴去汇合了。
……
东城区域。
城内一片荒凉，雨水下着，街上看不到一个人！活的人都躲进地道了。
黑袍光头男子赤脚漫步在雨水中，他露出笑容，他喜欢雨水的天气。
“嗯？”他遥看远处，“那边又有神魔？”
呼。
他迈步而行，留下模糊幻影，很快来到了那一处战场。
一名大日境神魔‘张方奎’率领两名不灭境神魔正配合着对付着妖王，妖王一方已经战死一位，另外两位在艰难支撑。
“三名神魔。”黑水宫主来到近处，三名人族神魔都看不见，感受不到。
跟着就是三道水流飞出。
水流如剑！
突兀而来，快如闪电。
“不好。”三名人族神魔脸色大变，远处数十丈外凭空有三道水流袭来，他们都没任何准备。此刻竭力抵挡，可那水流轨迹玄妙，噗噗噗――
三名神魔的胸膛尽皆被刺穿，刺出碗口大的窟窿，心脏都彻底摧毁了。
两名不灭境神魔直接身体一软跌倒下来，只是眼睛依旧盯着前方。
而大日境神魔‘张方奎’却依旧奋力挥出一斧子，劈向了前方数十丈，斧子飞出，令数十丈外水波荡漾，显现出了一名黑袍光头男子。
看到他，张方奎脸色变了，作为元初山弟子他当然知晓天妖门强者们的情报：“黑水宫主？”
跟着张方奎无力跪倒下来，他死死盯着黑水宫主，眼中有着惊惧：“这是四重天天妖，我的同门都挡不住他啊。”
“你先走一步，会有其他神魔一个个陪你而来。”黑水宫主说着便转身离去。
张方奎躺在那，血液染红地面，眼睛盯着前方，在身死的最后一刻他想到了家人，想到了那一双优秀的儿女，跟着他意识彻底沉沦进黑暗中。
……
“噗。”“噗。”“噗。”
又是三道水流。
又是三名人族神魔无力倒下，黑水宫主赤着脚走过那染着神魔的血水，嘴角露出笑容：“为了大迁移，封侯神魔们都去中型城关，却给了我们难得的杀普通神魔机会啊。”
妖族一方最怕的是……
人族让数百座中小型城关的凡人自己迁移，封侯神魔依旧坐镇各州！大日境神魔也镇守各处州府。如此一来，神魔守的固若金汤，迁移的凡人或许会死伤惨重。但神魔们损失会很小。
如今数百座城关的人们倒是损失很小，可神魔们却需要在各处，面对妖族和天妖门的反攻。
“为了数百座中小型城关的凡人，却让那么多神魔去拼命，值得吗？”黑水宫主嗤笑着，“数百座中小型城关所有人口加起来，也就一州之地人口而已。人族可是有过六十州的……就是牺牲了所有城关凡人，又有什么大不了。”
“愚蠢啊。”
“也好，少死些凡人，多死些神魔。却是我们最喜欢的事了。”黑水宫主继续行走，杀死每一个他看到的人族神魔。
(https:///38_38836/529766254.html)
n.biqukan.com