<<第十二集 第二十四章 赶到>>

西海侯脸色苍白看着四周，地面上死去的‘紫雨侯’，周围破败一片的废墟，大量被波及死去的凡人们。
“这场战争，很多神魔一一战死，今日终于要轮到我了。”西海侯默默道，他刚才和那五重天大妖王交过手，很清楚彼此的差距！正面一对一，数招内他就得丢掉性命。
“你修行才仅仅百年。”
青鳞妖王轻声笑道，“以后可以变得更强大，只要你服用下这颗妖丹，依旧可以以‘西海侯’的身份在人族当中。人族根本不知道你的背叛，你依旧可以风风光光。只是需要为我妖族做些事而已。等将来战败了，率领家族彻底归附我妖族，一样享尽权势富贵。”
“在这世间，只要对你好，对你家族好，不就足够了么？”青鳞妖王笑道，“你们人族有一句话，人不为己天诛地灭！”
青鳞妖王劝说着。
一个死去的西海侯，功劳是有限的。
若是一个被控制归附的西海侯，依旧潜伏在人族阵营中，那作用就大太多了，功劳也大得多。
“动手吧。”西海侯看着青鳞妖王。
“我就不明白了，向强者低头不是应该的么？”青鳞妖王疑惑，“我妖族的确比你们人族强太多了，为何不低头？”
“低头？”
西海侯看着青鳞妖王，哈哈笑道，“给妖族当狗？太憋屈，太不痛快了！我神魔在世，堂堂正正，上无愧于天，下无愧于地，岂能给你们妖族当走狗？”
“就因为憋屈不痛快？”青鳞妖王惊诧道。
“那样的日子想想都觉得不痛快啊。”西海侯笑道，“十息时间到了，别白费功夫了。”
西海侯已有赴死准备。
人生自古谁无死，不过先后罢了。
西海侯这一刻回忆了这一生，出生在阎家这等封王神魔家族里，从小他勤勤恳恳也天资卓绝，他和妻子恩爱的很，他的儿子‘阎赤桐’虽然比他这个父亲要桀骜些，可论修行速度比父亲还要快些。
“夫人，恕我无法再陪你走下去了。”西海侯默默道。
“十息时间的确到了，真是可惜。”青鳞妖王轻轻摇头，身影陡然动了。
西海侯眼皮一掀，眼中有着癫狂。
虽然准备赴死，可不代表他不反抗！一瞬间他施展神魔禁术，施展剑术迎接向青鳞妖王。
“铛铛铛。”
青鳞妖王仅仅用一只右爪，右爪的每一根手指都锋利无比，轻轻点在那看似绚烂无比的剑光当中，轻易就破解了剑法。
不管是力量、速度、境界，样样都彻底压制西海侯。
“嗖嗖嗖。”西海侯一瞬间化作了七道身影，可青鳞妖王身影同样在移动，一直盯着西海侯的真身，轻易破解剑招。
“我会死，但这场战争我人族一定会赢。”西海侯越加癫狂。
“嗯？”
青鳞妖王脸色陡然微变，眼角注意到远处虚空，他的‘领域’感应到一位强者瞬间进入领域，刹那直逼过来。
“嗤嗤嗤。”虚空扭曲塌陷，一道刀光直接从塌陷扭曲的虚空中飞来，瞬间就到了眼前。
快！
快到匪夷所思的一刀！
本就是快刀，配合不死境神通下对虚空的控制，刀光堪称瞬移般到了近前，暗红色的刀身到了近前。青鳞妖王乃是五重天境界的大妖王……法域境令它对这一刀感知非常敏锐，刀刃将虚空都切割出黑色的裂缝，让它心头一紧。
原本袭向西海侯的一爪，转而拍向了那惊艳无比的刀光。
青鳞妖王的这一爪，温柔无比，简直比情人的手更加温柔，五根手指都柔软无骨般和刀光碰触在一起。
“噗。”
一碰即分。
闪电身影带着西海侯瞬间暴退开去，这才显现出样貌，正是全力赶来的孟川，孟川体表有着蒙蒙毫光，令周围虚空不断塌陷扭曲。
“东宁侯。”西海侯看着孟川，又激动又吃惊。
如今孟川施展神通‘不灭神甲’时的威势，让西海侯都感到压抑。
“我若是再来晚点，就真救不了西海侯了。”孟川说了句，他也有些庆幸，他赶到时青鳞妖王已经出杀招了，眼看两三招内就要击杀西海侯，总算险险赶上了，救下了西海侯这条命。只能说……西海侯还真是颇有些运气的。
像紫雨侯死的早，自己赶来便晚了。
孟川看了眼旁边紫雨侯的尸体，也心痛几分，又一位封侯神魔战死了。
“东宁侯，小心这五重天大妖王，他的领域手段诡异莫测，有无形丝线从虚无中出现，凭此他更是杀了雨师兄。”西海侯传音提醒道。
“嗯。”孟川微微点头，也郑重看着青鳞妖王。
五重天大妖王……
这也是他孟川第一次面对五重天大妖王！
这等层次的存在，他也仅仅和掌教师兄交过手，那次还只是切磋，并非搏命。
“好厉害的一刀。”青鳞妖王赞许道，“东宁侯孟川在虚空方面的造诣，当真让我惊叹。我在东宁城多逗留十息时间，看来逗留对了，遇到了东宁侯这等高手。”
“你先走。”孟川传音给西海侯。
“好。”西海侯也明白，他留下只会影响孟川，从刚才那一刀来看……这位和自己儿子年龄相当的‘东宁侯孟川’绝对有封王层次的实力。
嗖。
西海侯瞬间远去。
青鳞妖王却根本懒得理会，孟川的价值要比西海侯高太多了！单单之前些年孟川救援天下，就让妖族恨他入骨。这次妖族安排青鳞妖王来‘东宁城’暗中偷袭，也是认为这是孟川家乡，孟川在东宁城驻守的可能性比较高。
“驻守这里的两名封侯，没有你孟川，我还挺失望。谁想如今你真来了。”青鳞妖王看着孟川，眼神炽热，“看来你注定要落到我手里。”
孟川平静看着他，却没急着动手，而是感应着西海侯远去，同时也透过令牌发出求援，不过是最低等的求援！表示遇到了厉害对手，一切还在掌控中。若是师尊‘秦五尊者’他们谁有空闲赶过来，自然能轻易拿下这五重天大妖王。
一对一，孟川有信心应对，但并无把握击杀。
“嗤嗤嗤。”青鳞妖王却不敢拖延，它已经暗中下手了，一根根丝线隐藏在虚空中，朝孟川逼近过去。
即便孟川拥有暗星领域、雷磁领域、元神领域等诸多探查手段，都没有发现这一根根丝线在虚空中悄然逼近，这些丝线好似是虚空的一部分。
――
今天就一更了。
(https:///38_38836/520581997.html)
n.biqukan.com