<<第十七集 第九章 因果杀招>>

孟川的识海内，元神是一颗庞大的星辰。
得到沧海派近一月，他也是用心参悟修炼《元神星辰》的。这是他得到的最高传承，费羽前辈乃是元神八劫境，这传承更遭到时空长河规则限制，沧元祖师传承虽然号称人族第一传承，方方面面很全面，可也没遭到时空规则限制。加上孟川自身在‘心海殿’的元神天赋潜力排名第一，他自然很用心在这方面。
如今《元神星辰》第二幅图都修炼部分，这颗庞大星辰也越加厚重。
这门传承，在杀敌方面不算太强，前期都不及一些五劫境六劫境的元神秘术，孟川都兼修《魔锥禁术》。
它强，就强在两方面。
一是元神能自身修行，越往后这点优势越大。在前期对孟川帮助并不大。
二是稳定防御性，修炼后元神极稳固，防御性提供十倍不止。
就这两点，足以傲视无尽时空长河。
“轰。”
孟川元神星辰遭到神秘攻击，欲要从内部分解元神，破坏元神。
这股破坏力让孟川意识轰鸣，但元神星辰依旧缓慢旋转着，对内部的破坏力自然绞杀着。
“嗯？”孟川转瞬就恢复了清醒，元神完好无损。
“我的肉身。”
孟川也感应到有神秘破坏力，从内部疯狂在破坏着肉身。
可是孟川的肉身也强横的变态！滴血境的肉身，简直堪称在封王神魔层次，时空长河中都最顶尖的肉身。比人族造化境的肉身都要强些。这股神秘破坏力虽然邪恶可怕，也只是让脏腑器官、筋骨很多地方裂开，看似鲜血淋漓，但实际上肉身都没有真正粉碎。
就算真的粉碎，只要没破坏‘粒子空间’，滴血境肉身便是不死。
“合！”孟川一个念头。
加速肉身的恢复，抵抗着内部的破坏力。
这破坏力是无源之水，随着消耗的越来越少，孟川肉身迅速好转。
“嘭。”静室的门直接被撞碎，持着弓箭的柳七月冲了进来，满是担心色：“阿川。”
刚才遭到攻击意识都模糊了，孟川自然没法完美收敛自己气息。
肉身的自发抵抗和咒杀力量的碰撞，气息外泄开去，也引起柳七月担心。
“应该是因果杀招。”孟川体表鲜血尽皆消失，衣服恢复干净，同时说道。
如此情况。
他只想到‘因果杀’这一种可能，自己的无间领域、雷磁波动领域等诸多手段都没任何察觉，攻击又如此诡异，现在都没找到凶手。仿佛是从虚无中降临的招数，以孟川的见识，也只想到‘因果招数’这一种。
……
妖界。
星诃帝君跪坐在黑色圆盘前，拜九日，书写完整咒文，爆发出了可怕咒杀，这一切消耗了他足足百年寿命。
“成功了么？”玄月娘娘、鹏皇都站在一旁紧张看着。若是能成功，自然最是顺利了。
“嗯？”
星诃帝君脸色顿时变得涨红。
一股恐怖力量顺着因果反冲到它体内。
“噗。”一口鲜血从他口中喷出，恐怖的反噬力量在他体内肆虐。
咒杀，是双刃剑。
杀敌成功，自然最好。
可若是失败……则会反噬施展者。
“不可能。”星诃帝君感觉到反噬力量破坏着肉身和元神，却依旧不慌。伤势再重它也是在妖界老巢内，可以慢慢恢复。
可咒杀失败？
“我的咒杀，同时针对元神和肉身，怎么可能失败？”
“即便是元神五层，也得意志足够强才能扛得住。就算抗住，元神也该遭到重创，实力大损。”
“人族神魔的肉身普遍弱，比我妖族弱多了，那些封王神魔的肉身绝对扛不住咒杀。得是造化尊者的肉身才有望抗住。”
“元神扛不住，必死无疑。”
“元神抗住了，肉身若是崩溃湮灭，元神没了根本，会虚弱很多，也必定被咒杀湮灭。”星诃帝君暗道，“我的咒杀，针对两方面，怎么可能失败？”
按理说修行都有短板的。
想要技艺境界、元神方面都没短板是很难的事，星诃帝君隔着一个世界的的咒杀，耗费百年寿命，人族的封王神魔中没几个能扛得住。
可是……
孟川恰恰是没短板的！
孟川元神天赋卓绝，又得元神八劫境传承《元神星辰》，稳固的可怕，只有遭到咒杀刹那意识模糊，元神本身丝毫无损。
又修炼星空一脉传承，‘滴血境’肉身更是比妖族五重天妖王们强横得多。
肉身、元神，尽皆强大！
“怎么样？”玄月娘娘、鹏皇都连靠近询问道。
“失败了。”星诃帝君摇头道，“他肉身和元神都很强，我甚至怀疑，这个孟川是不是某个造化尊者夺舍重生。年纪轻轻，怎么可能毫无破绽？”
“失败了？”玄月娘娘、鹏皇彼此相视。
“执行斩杀计划吧。”玄月娘娘直接道。
鹏皇微微点头，凭空便消失不见。
星诃帝君脸色苍白，有些虚弱跌坐在那，叹息道：“咒杀一个封王神魔都失败，最后的斩杀计划必须得成功了，否则麻烦就大了。”
“一定会成功的。”玄月娘娘脸色也冰冷。
……
静室内。
静室门早就粉碎，柳七月连道：“阿川，你遭到因果袭杀，必须得立即禀告元初山。”
“我已经求援了。”孟川平静道，“我了解过妖圣们的情报，‘因果袭杀’即便对于妖圣们而言也非常艰难，妖界众多妖圣仅有一位‘千蛐妖圣’在因果方面造诣极高。其他的妖圣都很普通。难道说，千蛐妖圣来到了人族世界，并且恢复到妖圣实力？”
咒杀威力如此强。
千蛐妖圣，若是才恢复到五重天妖王，咒杀对孟川就是挠痒痒，一点威胁都没有。
“要恢复到妖圣，应该要很久。”柳七月说道，“而且如今也没打听到千蛐妖圣来人族世界的消息。”
“除了千蛐妖圣，就只有妖族三位帝君了。”孟川说道。
帝君层次，一般都懂得因果袭杀。
“妖族的某位帝君，隔着一座世界，对我进行因果袭杀？”孟川轻声道，“这个可能性最高。看来妖族是被我逼急了。”
“它们袭杀你，代表阿川你身份已经暴露了。”柳七月担心道，“妖族可能也知道你的位置，你是不是得避一避？
“等元初山尊者到了，再商议怎么办吧。”孟川说道，“这时候我不能离开，我若是逃了，妖族真的来袭……你和江州城两千多万人，如何抵挡妖族？”
柳七月看着丈夫。
“放心，正面搏杀，人族世界的那群妖王们，包括九渊妖圣，没谁能让我畏惧。”孟川说道。
“嗯？”
孟川和柳七月都感应到一股可怕波动在江州城上空出现。
（今天就一更了。）
(https:///38_38836/506644166.html)
n.biqukan.com