<<第四集 第二十一章 各自的命运（本集终）>>

“家书？”孟川接过信封一看，“爹寄来的？爹两天前刚离开，怎么就立即来信？”
心中隐隐有所猜测。
他没立即查看，而是先将丹药宝物领取，也带着那本黑色书册带着，立即返回自己的洞府。
成为元初山弟子这么久，一直在藏书洞查看神魔法门书籍，都还没回过洞府一趟。
……
景明峰山顶，一处偏僻处，孟川独自一人坐在一块大石上看着茫茫云海，远处云海中有许多山峰穿透云层，峰顶也都是终年有着积雪。
“姑祖母去世了。”孟川收起父亲的家书，父亲的信中说的很简单。
腊月二十三清晨，父亲就赶回了东宁府，将喜讯告诉了族人们，也告诉了姑祖母。
姑祖母本就重伤，妖族入侵时更拼尽一切，那时候身体就很糟糕了，可她纯粹因为执念努力坚持着，想要等到孟川加入元初山的消息。而一旦真的知晓这消息后，心中轻松喜悦，执念消失，她的身体再也撑不住，迅速崩溃。
当晚，姑祖母嘱托了族人后，也就含笑而逝。
信奉中有两封信，一封是父亲的，另一封是姑祖母的。
“哗。”轻轻展开纸张，孟川看着姑祖母给自己的信。
“孟川，得知你以考核第一进入元初山，我很开心。”
“我也无法再见你，我的归期就在今晚，想说的便写在信里。你的前途将远超于我，我只能以近八十年的神魔生涯，给你一些忠告。”
“上了战场，第一，记得依靠你的同伴，在生死搏杀时，同伴的一招可能会让你脱离绝境。千万别依仗实力强大，一个人蛮干。第二，永远要藏有杀招，就算杀死敌人，你的招数也尽量要保密。妖族也在收集我们神魔的情报，当你底细被摸清了，你就危险了。你擅长的招数，不能告诉第二个人。因为告诉第二个人，很快就有第三个人，第十个人，乃至更多人知晓。人族神魔虽然绝大多数都为人族奋战，但依旧是有叛徒的。为了种种好处，和妖族勾结的也是有的。切勿暴露自身手段，保密，保密。第三，你实力越强，就越有把握面临战场上种种危险情况。所以平常松懈不得，抓住在元初山的机遇，让自己变得强大。越强大越好！姑祖母看过太多神魔死去。记住，越强大越好。”
“你无需为我感到伤心，我这一生，从微末中起步，二十二岁悟出势都没资格参加元初山入门考核，仅是一名外门弟子。历经九死一生，也有运气在身，方才最终侥幸成了神魔。成神魔八十年，同伴们也经常挡在我前面，让我能活到今天。”
“我更带领已经没落的孟家再度崛起，成为东宁府五大神魔家族之一，在死前，更看到你能进入元初山。我是真的无憾了。”
“神魔的路，很难走。你要好好走。”
“如果可以……多杀些妖王！姑祖母到了地下，也能和那些老友们多吹嘘吹嘘。”
孟川看着。
心中却酸楚的很，明明知道姑祖母是欣慰去世，可就是难受。
倾尽家族宝物换一滴神魔玉髓液，将八十年神魔生涯的功劳都给自己，让自己在元初山修行的更快。
她将一切都交给自己。
“姑祖母，我会带领好家族。”孟川眼睛微微泛红，看着茫茫云海，轻声道，“你的三个忠告，我也会牢牢记住。还有……我会多杀些妖王的。”
“姑祖母，一路好走。”
孟川遥遥看着东方，仿佛看到了家乡，看到了那离去的姑祖母。
自己的姑祖母，走了！
用一生去守护人族的神魔‘孟烟’，走了！
她和同伴相比很幸运了，因为她能回到家乡，能看到后辈有惊才绝艳者，死前更有族人在一旁陪伴。
……
孟川接下来的日子又继续藏书洞查看书籍，虽然已决定选择修炼‘雷霆灭世魔体’，但还是将‘沧海魔体’‘风雷神体’‘血神体’等其他几种能修炼的法门的书籍都看了一遍。
看完后，他才前往‘传法阁’。
“你已经做好决定了？”易长老看着孟川，“选了，三年内都没法选其他神魔法门。”
“定了。”
孟川点头，“雷霆灭世魔体。”
就算自己修炼失败，也会选择上品法门‘风雷神体’，至于所谓的沧海魔体，和自己根本不是一路数。
“好。”易长老微微点头，一招手旁边书架上的一本黑色书籍飞了下来，书籍表面隐隐有闪电流动，也有黑气翻滚，“这是《雷霆灭世魔体》修行法门，你便在这学吧，学完给我。”
孟川接过这厚厚书籍在一旁盘膝坐下，随即开始翻开。
书籍上有文字有图，更有雷霆、煞气在每一页，孟川看着就沉浸进去，意识被引入书籍当中。
眼前场景一幻。
看到了一位披散头发的伟岸男子盘膝而坐，容貌却是和曾经学过的《雷霆灭世刀》残片中那伟岸男子一模一样。
此刻伟岸男子盘膝而坐，体表有浓郁煞气散开，仿佛黑雾滚滚弥漫四方，更有雷霆在体表闪烁。
他忽然睁开眼。
眼睛和孟川意识对视在一起，大量讯息涌入脑海。
正是《雷霆灭世魔体》详细修炼内容，和书籍中描述的文字图片一样，只是很多修炼场景，都是男子亲自演练，并且深深刻录在孟川记忆中。
许久……
孟川晃过神来。
“好了吧。”易长老挥手收起那本厚厚书籍。
孟川忍不住道：“这仅仅是雷霆灭世魔体的入门、丹云境、不灭境以及大日境的修炼内容。后面都没了。”
“这是雷霆灭世魔体的上册，暗星境往后，那是下册。”易长老微笑道。
“下册呢？”孟川问道。
“下册放你面前，你也学不会。”易长老微笑道，“必须等你凝练了元神，才能接受下册的传承。”
“长老，元神是什么？”孟川连追问，自己在藏书楼看了那么多书，只知道凝练元神是突破到‘暗星境’的门槛之一。
易长老微笑道：“人有魂魄，居于眉心识海。只是尽皆观不得，也感知不得。若是魂魄修炼有成，凝聚为元神。便可内视看到了。元初山弟子，成为大日境神魔，才能学到元神修炼法子。现在就算给你，你也没法修炼的。”
孟川心头一颤。
人有魂魄，居于眉心识海？
观不得？感知不得？
凝练为元神，便可内视看到？
“我的眉心小人，是元神？”孟川忍不住有此猜测，“听易长老的意思，元初山的法门，是成了大日境神魔，才能修炼元神？”
“妖族也在探寻元神秘密，所以将来你学了元神秘法，也定要保密。”易长老说道，“一旦发现外传，便视作人族叛徒。”
“嗯。”孟川点头，“必须大日境神魔才能修炼元神？”
“魂魄天生。”易长老说道，“有人天生魂魄弱，有人天生魂魄强。甚至历史上都有天生就有元神的，当然那种奇才若是出现，被妖族知晓，妖族也定会不惜代价刺杀的。至少最近三千年，我人族没听说有天生元神的。都是达到大日境神魔后，再修炼魂魄，努力凝练元神。”
“许多大日境神魔，就卡在凝练元神这一关上，无法突破到暗星境。”
“你现在问这么多，也没用。对你还早的很。”
易长老又一招手，叠成一摞的足足十本书籍飞了过来。
“这十本书籍，是元初山历史上修炼雷霆灭世魔体的心得，都无比之详细，几乎包括了修行中的一切困惑。”易长老将这一摞十本书籍递给孟川，“这十本书籍你带回去，但是，不得带下山。”说完便闭上眼睛静修。
“是。”孟川恭敬接过，“弟子告退。”
随即便离开了传法阁。
待得孟川离去后，易长老才睁开眼，遥遥看着，轻声低语：“灵觉之高，数百年一出，他会不会天生就有元神？不管如何，该告诉他的都告诉了。”易长老闭上眼。
……
“最近三千年，我人族没听说有天生元神的，都是大日境神魔后再修炼魂魄？”孟川离开传法阁后不由心颤，“若是妖族知晓，妖族会不惜代价刺杀？幸好，幸好我听姑祖母的，便是参加元初山考核，也从未在人前施展过心魂之力。”
“不过，易长老和我说这些，是有意？还是无意？”
“易长老是封王神魔，是人族脊梁，为人族征战一生，如今已到暮年。忠诚无需怀疑。那么不管他有意无意，都是好心。”孟川暗道。
******
孟川是二十一名新弟子中选择神魔法门较早的，其他一位位天才们也接连去选。
“我选大力魔体。”姬元通恭敬道。
“姬元通，你出自姬家，应该知晓在黑暗祭坛仅仅十七层就止步，意味着什么。”易长老说道。
姬元通低头：“弟子明白。”
“你内心意志薄弱，但其他方面都非常优秀，所以元初山给你机会。”易长老说道，“但你内心意志若是不弥补，终生无望大日境。”
姬元通沉默。
连大日境神魔都成不了，那是耻辱。
“所以元初山定下，让你接受传承后，就立即下山前往较近的‘潼阳关’，进入敢死军，服兵役一年。”易长老说道，“希望你能在战场上，生死之间，磨砺你的内心意志。一年后，你再返回元初山。”
“是。”姬元通毫不犹豫，他很想弥补自身这一缺陷。
当天。
姬元通接受大力魔体上册传承后，就立即下山，前往潼阳关。敢死军是城关内最危险的一支军队，死亡率也最高。姬元通也在其中待上一年。而这仅仅是元初山给姬元通定下的计划的第一环，除非其内心意志达到足够高度，否则还有一环环等着他……
作为元初山看重的天才，元初山自然会用心去栽培，让其成长。
……
“我选青莲神体。”晏烬也来传法阁。
……
“我选两界神体。”十三岁的阎赤桐也做出选择。
……
“我选黑沙魔体。”左也做出选择。
……
“我选元初神体。”公主李英也终于做出选择。
……
一位位天才们各有选择。
然而按照过去的经验，他们绝大多数修炼超品神魔法门都会失败，三年后大多都得转修上品法门。因为超品神魔法门几乎共有的门槛――达到‘意之境’，要在三年内达到‘意之境’就足以拦住大部分新弟子了。
各有各的命运。
谁都说不清，如今这些还是凡俗的新弟子们，将来会成长到哪一步。
（本集终）
番茄明天需要请假一天，准备下一集的内容~~~这是番茄新书第一次请假，一切为了质量。
(https:///38_38836/487890325.html)
n.biqukan.com