<<第十一集 第八章 十年的画>>

江州城，孟府。
星月湖的湖心阁内，孟川带着孟悠、孟安到了这。
自从知晓爹娘真实身份后，孟悠孟安就经常被父母带到府内住了，不过是住在‘湖心阁’。湖心阁是孟川夫妇命人建造在星月湖中央的建筑，除了夫妇二人、孟大江、柳夜白、两位飞禽仆从外，禁止任何人靠近。柳七月以凤凰火焰引地火弄了几座温泉，令湖心阁长期雾气升腾，稍微距离远点，都难以看清湖心阁内人的样貌。
“爹，我们错了。”孟悠、孟安乖乖认错。
“哪错了？”孟川淡然道。
“我们知道宁师妹的事后，就该立即溜掉，不该纠缠。”孟安乖乖道，“再禀报爹娘，让爹娘帮忙救宁师妹一家。”
“我们这么做，让人知道我们身份不凡，有暴露危险。”孟悠也低声道，“爹你说过，要保密身份，防止妖族盯上我们。”
孟川看着儿子女儿乖巧认错的模样，也没再发火。
呼。
灰鸟飞禽妖王化作的女子‘惠姨’正捧着木盘，踏水而来，走向湖心阁。
“知道错就罢了，以后凡事要三思而后行。赶紧去吃晚饭去。”孟川喝道。
“是，爹。”孟悠、孟安大喜，彼此相视一眼美滋滋立即离开。
孟川看着他们俩。
“少年心性，有一腔热血也是好事。总是让他们忍，也不现实。”孟川明白这点。
深夜时分。
儿女早已熟睡，孟川发现柳七月回到湖心阁。
“怎么样了？”孟川询问。
“没想到还真查出来些事。”柳七月惊讶道，“有个叫风语馆的青楼，是天妖门用来搜集情报的。”
“天妖门？”孟川眼睛一亮，“仔细查。”
“天妖门很狡猾，怕很难查出太多东西。不过，肯定会一查到底。”柳七月点头，“对了，那个王琮的另外八名手下，花伯之前暗中就留下妖力印记，花伯去抓他们时，那八名手下还在处理宁家的一些器物。抓来后，我以迷魂术追查，因为时间短，他们并未外泄此事。这八人都是给王琮做脏活的，罪大恶极，我直接杀了。”
孟川点头。
柳七月乃是封侯神魔，也凝练元神。迷魂之术控制凡人还是很轻松的，她又道：“如今可能暴露悠儿安儿身份的，就是宁家一家三口和王樊酬。宁家一家三口，对这件事了解很少，他们只知道悠儿安儿被王琮抓了。王琮死的消息，他们都不知。倒是王樊酬……知道比较多。”
孟川问道：“你打算怎么做？”
“征用宁家一家三口，为地网总部所用。”柳七月说道，“地网总部需要些做杂活的凡人，他们一家三口就在那待着。地网总部，绝大多数凡人是禁止和外界联系的。是为了情报保密。让他们待了五年，五年后，悠儿和安儿肯定早进元初山了。到时候宁家一家三口想走想留，随他们。估计他们更愿意在地网总部，毕竟生活无忧。也会允诺他们，五年后，宅院铺子钱财等物依旧归他们。”
孟川点头：“王樊酬呢？”
“两个法子。”
柳七月说道，“刚刚审问来看，死去的王琮不善经营，做的都是沾血的生意。一是想方设法以各种法子谋夺别人的家产。宁家一家就是如此，若不是悠儿安儿出手，宁家一家不但家产没了，命怕都没了。二是做皮肉生意，因此死去的女子就有不少。三是做些掮客生意。他送钱财送女人去结交各方神魔家族子弟，而后再利用这些神魔家族子弟的权势，去赚取好处。所以这人的确如悠儿安儿说的，罪大恶极！被他害死的人家，能查出的就超过百户，无辜女子更多。”
“悠儿和安儿杀得好。”孟川也有杀意。
“王樊酬是他祖父，也是他最大的靠山。王琮做这些事，不可能瞒得住王樊酬。”柳七月说道，“王樊酬视而不见，还一直庇护着孙子。这罪孽，王樊酬同样脱不了干系。”
“所以处理他有两个法子。”
“都是公平处理。”
“一是把那些案子写的清清楚楚，扔在云州王家脸上！王家怕也没话说。即便这事不是王樊酬直接参与，可他视而不见，庇护孙儿，判罚其坐牢五十年。也是理所应当。关在神魔牢狱，无法和外界接触，自然不会泄露消息。”柳七月说道，“不过从元初山的角度，是更希望有罪的神魔，用命去抵抗妖族来赎罪。所以我另一个法子，就是想办法请一位幻术大高手，修改王樊酬的记忆。令王樊酬只知道我们儿女遭到刺杀，但是没看到悠儿、安儿、花伯的模样。只看到我们俩！”
“修改记忆后，他不知道悠儿安儿的模样。就可以送他去抵抗妖族，用命赎罪了。”柳七月说道。
“我更喜欢后一种方法。”孟川皱眉，“只是幻术高手，王樊酬虽然没凝练元神，可也是神魔。要修改他的记忆……得幻术入道，幻术入道的神魔如今都是组成一支支神魔小队。”
“阿川你的幻术也很厉害，做不到么？”柳七月问道。
“我能暂时蒙蔽他记忆，做不到彻底修改。”孟川思索着道，“放心，这十年我救援各地。元初山偶尔都将我调遣到其他地方救援……幻术大高手，关系近的，超过十位。我想想怎么解决这事。”
从孟川夫妇的角度。
必须得尽量保护好儿女，实在是这十年，孟川对妖族的‘伤害’太大。
妖族恨孟川入骨，前后刺杀过三次，孟川幸亏修炼肉身一脉传承，否则早就毙命了。这让孟川越加小心保护儿女。因为他所在意的人当中，儿子和女儿还是凡俗，太脆弱了。
……
第二天，孟府，湖心阁的书房中。
孟川在画画。
这幅画卷，有妻子、儿子、女儿。
妻子和女儿孟悠在下棋，儿子孟安则是钓到一条大鱼欢喜万分。当时儿子喊：“爹，爹，看，我钓的鱼！”孟川当时一抬头，看到的画面让他觉得很美，他也知道儿子女儿都长大了，以后要去元初山，相聚时间会越来越少。
如此画面，注定只会成为记忆。
他于是画下这幅画。
妻子和女儿认真下棋，她们的眼神，阳光照射下她们头发都略微泛黄，一切都那么美。
儿子那种少年活力，炫耀大鱼时的激动，以及看向自己，那种对父亲的依恋……
那一幕场景，孟川一辈子都不会忘。
他画了两个多月。
这一刻也终于画完。
孟川也能感觉到元神绽放着灵光，这十年来，他每年给妻子画一幅画，还有各处救援所看所见，引起心灵触动所画的画也有不少。当初在元初山上，终日苦修，心灵触动反而少。而如今镇守救援的日子，触动却要多得多。
“嗯？”孟川感觉到元神的变化，“终于要突破了？”
(https:///38_38836/523760600.html)
n.biqukan.com