<<第十三集 第五章 天地断裂>>

暗红的天空下，孟川五人正在飞行着。
“我们如今最需要小心的，就是妖族。”真武王脾气温和，可提到妖族时眼神也凌厉了几分，妖族给整个人族带来太大灾难了。
“人族三大宗派，需要抵挡妖族侵袭，所以派遣进入世界间隙的封王神魔很少。”真武王继续解释着，“元初山也仅仅派遣我们这一支队伍，估计人族三大宗派也就三支队伍罢了。而妖族的五重天妖王们没法进入人族世界，是可以尽情进入世界间隙的，数量将远远超越我们。”
孟川也心头一紧。
是。
人族派遣进来几名封王神魔，妖族那边派遣进上百名五重天妖王都有可能。
“双方一旦碰面，妖族是不会留情的。”真武王说道，“你们只要在我和安海王身旁即可，生死搏杀，数量多有时候用途没那么大。”
“嗯。”孟川、薛峰、阎赤桐都点头。
“一旦战斗，乖乖躲在我们的庇护下即可，不可冲上去，不可插手。”安海王冷漠声音响起，“一切交给我和真武王，你们乱插手反而会乱了局势。在这里碰到的五重天妖王，可不是在人族世界的那些新晋五重天。”
“是。”孟川三人都应道。
“轰――”
远处天际忽然出现巨大的裂痕，裂痕扭曲蔓延上百里，透过天穹出现的巨大裂缝隐隐能看到一片幽暗，那‘幽暗’让孟川等人都看的心悸。
“世界膜壁之外，便是时空长河。”真武王说道，“境界不够，是看不到时空长河真面目的。绝大多数封王神魔……只能看到一片幽暗。”
“时空长河的真面目？”阎赤桐好奇道，“什么模样？”
孟川、薛峰也好奇。
真武王一边飞行，一边笑道：“怎么说呢，比如前方上千里大地，在你们看来是很正常的大地。可在我眼中……时空玄妙，犹如千层饼，这千里大地仅仅是‘千层饼’的其中一层的一颗小芝麻，我们如今就在芝麻上慢慢飞。”
“千层饼？”孟川他们三人困惑。
“真武王境界的确不凡。”安海王看向真武王，眼睛发亮，“时空在我眼中，却犹如汹涌浪潮无穷无尽，混乱无序，这千里大地仅仅在其中一波浪潮内。而真武王眼中，时空已然有秩序。”
“薛师弟修行时间如此之短，便触碰洞天奥妙，已经是天纵之才。”真武王笑道，“只等元神突破，便可跨入造化。而我只是多修了两百年罢了。”
孟川、薛峰、阎赤桐三人震撼。
震撼于‘安海王’只等元神突破就是造化境。
也震撼于二者对时空长河的描述，一个说是汹涌浪潮无穷无尽？一个说是千层饼？
“嗯？”忽然真武王、安海王都看向远处天穹。
孟川也看到了。
远处天穹的一道裂缝，忽然有两道星光坠落，从裂缝坠落向大地。
“是宝物。”真武王无形波动立即带着孟川他们三个，和安海王一同迅速朝那星光坠落之地飞去。
“安海王有我近半的速度。”孟川被裹挟着，也在观察着，“真武王带着我们三个，比安海王慢些。若是单独行动……或许能有我六成速度？”
论速度，他冠绝天下。
安海王、真武王速度已经很夸张了，一闪身安海王八里左右，真武王孟川猜测应该能过十里，这都是近乎造化境水准。
孟川作为雷霆灭世魔体的‘封侯神魔’，根基雄浑，九道天雷重塑肉身。又修炼‘不死境’肉身方才能够达到一闪身十八里速度。
“嗖。”
安海王挥手摄来其中一道坠落的星光，真武王也抓住了另一道星光。
“血魄石？”安海王看着手中拳头大的血色石头。
真武王也抓着略大些的血魄石。
“两块血魄石，也算不错了。”真武王笑着对孟川三人道，“在人族世界几乎不可见，但世界诞生时，血魄石却是常见之物。这两块血魄石，可以当做‘神魔血池’原材料，足够让上万神魔闯生死关。”
“什么？就这两块，就足够上万神魔闯生死关？”阎赤桐惊呼。
孟川、薛峰也震惊。
“培养神魔，可不仅仅只是神魔血池，还有其他大量资源。”真武王说道，“如今天下间有数万神魔，进三大宗派的仅仅数千，就是培养强大神魔，需要一路栽培，消耗要多得多。”
孟川三人都点头，孟川想想自己……自己耗费的丹药、灵果、煞气等等，价值都比神魔血池突破高太多了。
“不过神魔血池也是根本，所以这两块血魄石的价值，也足有上亿功劳了。”真武王笑着，“这是我人族世界历史上第一次有世界间隙，我们元初山所求的……可不仅仅只是两块血魄石。”
安海王微微点头。
他们俩得到的情报，要比孟川三人多很多，他们也担负更大责任，谋求更珍贵宝物。
嗖――
五人继续飞行前进。
又飞了数千里地，孟川五人有些震撼看着前方的场景。
“哗~~~”
远处出现了巨大的幽暗漩涡，世界膜壁都扭曲着围绕着那漩涡，越是远离漩涡，世界膜壁才越加稳定。
巨大的幽暗漩涡，让真武王停了下来默默看着。
安海王以及孟川他们几个只是震撼，却看不出什么。
真武王呆呆看着，持续了盏茶功夫才晃过神来，歉意笑道：“看走神了，如今世界间隙还在形成过程中，这里的世界膜壁就在延展当中。不过这里并不太适合你们修炼。我们继续走。”
五人又继续飞行，远离那一处世界膜壁幽暗漩涡。
又过了盏茶时间。
“哗哗哗！”
远处天地彻底断裂！
前方没有路了，是一片幽暗。幽暗中有紫色雷霆不断劈下，犹如大量雷电形成的‘大树’，震撼无比。
雷电劈下时有黑白气流，黑白气流引动了幽暗的力量，化作五光十色形成那流光溢彩的世界膜壁，整个世界膜壁在不断的延伸着，这断裂的天地也在缓慢延伸。
“这……”孟川他们都窒息了。
(https:///38_38836/519782699.html)
n.biqukan.com