<<第十八集 第七章 牵丝圣主>>

软倒在地无意识翻滚的三名妖王，都感觉不到丝毫痛苦，就被一道道血光斩杀。而另外三名妖王们则是惊恐绝望，却又难以控制肉身，只能眼睁睁看着血刃流光一次次袭杀。
“嘭嘭嘭。”
一次次炸响。
这些五重天妖王们肉身都太强，孟川站在那，十余柄血刃在周围飞舞了足足五息时间，才终于停歇。
“都死了。”孟川看着周围，毕竟杀的连渣都不剩，才能确保它们真死了。
孟川走过去，无形的领域将妖王们死后遗留物品席卷起来，孟川看着这些物品，微微点头：“还不错，还有传讯令牌？估计死前，部分妖王发出了求救吧。”
呼。
在周围走了一大圈，将妖王们遗留物品全部收入洞天法珠内。
封闭的小型洞天，和外界完全隔绝。传讯令牌也没法联系。除非像‘黑沙洞天’那样，长期维持着好几个入口，和外界保持着联系。
所以拥有小型洞天，就不怕敌人有‘跟踪’的宝物。
“第一批，杀了九名五重天妖王。”孟川还挺满意，这些可都是修炼多年的，不像人族世界那些新晋五重天！实力要强得多。
现在早点除掉。
妖族能派去人族世界的五重天妖王自然就少了。
“从实力来看，是属于世界间隙内，比较弱的妖王队伍。”孟川想着，“按照真武王他们提供的情报，世界间隙内的妖王们都抱团，形成了一支支队伍。这些队伍分成两种。”
“一种，实力偏弱，是来世界间隙修行的，没有实力去夺宝。”
“另一种，实力极强，平常修行，也同样在寻找世界间隙内的宝物！经过数次和人族神魔交锋，有底气去夺宝的妖族队伍都非常强大。”
孟川明白这点。
“我这次碰到的，是较弱的队伍。可若非‘星辰波动’，也难以对付。若是强大队伍……就更麻烦了。”孟川小心谨慎，忽然眼中光芒一闪，“我杀了九位妖王，应该有数位妖王发出了求援。会不会有支援的妖王队伍赶来？”
“暗中先蹲守。”
“若是发现有支援队伍赶来……能斗就斗，不能斗就溜。”孟川暗道，他和护道人王善这支小队，虽然算不上横行无敌，但足以自保。
……
世界间隙另一处，天地断裂的边缘，竟然形成了一汪黑白水潭。
黑白水潭，阴阳分明。
有五名妖王在水潭周围潜修，一名穿着黑色薄纱的妖异女子睁开眼，不远处一名魁梧如山的男子也睁开眼，彼此有所觉的相视一眼。
“黑狮山的那头老狮子，向我求救了。”这魁梧男子声音低沉雄浑，“圣主，也向你求救了？”
话音一出。
也令周围其他妖王们一个个停止了修行，抬头看向了妖异女子。
“嗯。”妖异女子微微点头。
“圣主，可要救援？那头老狮子对你还是很忠心的。”一名长着胡须的白毛鼠妖连说道。
妖异女子站了起来，嗖，旁边一名满是鳞片的黑瘦青年出现在妖异女子身旁，妖异女子看向远处，平静道：“救。”
“那就出发吧。”一名驼背妖王笑呵呵起身。
“嗯？”
妖异女子、魁梧男子都皱眉。
“死了？”妖异女子轻声低语。
“老狮子死这么快。”魁梧男子惊讶道，“以它的实力，就算遇到新晋妖圣都能撑很久的。”
“人族神魔，应该是比较厉害的人族神魔队伍。”妖异女子平静道，“既然发生厮杀，很可能是有宝物出世。”
按照过去经验，的确如此。
在世界间隙内战斗还是很少的，否则见面就杀，双方都没法安心修行了。
厮杀，一般都是为了宝物。
“不过要小心，能这么快杀死老狮子。人族神魔队伍绝不会弱。”妖异女子说道。
“在我们面前，人族神魔队伍都不值一提。”驼背妖王嘿嘿怪笑道。
妖异女子看了一眼，淡然道：“血修罗，就是死在人族手里。”
“按照毒龙老祖情报，血修罗是人族的‘真武王’和‘安海王’联手方才斩杀，安海王能影响时间，令真武王一瞬间爆发数倍实力。”驼背妖王怪笑道，“血修罗也只是仗着‘修罗一脉’肉身强横，论境界还不及我，就更不及圣主了。”
“那时候血修罗刚来世界间隙，实力并无突破，真的论肉身，我如今也不比血修罗差。”魁梧男子谦逊一笑。
它乃是山妖。
在世界间隙内修行，从法域巅峰一举突破到洞天境。洞天境的山妖……肉身越加完美，正面实力比血修罗还要更强些，如此才得到妖异女子的邀请，成为队友。
“五重天妖王，论境界以圣主为尊。”白毛鼠妖吹捧道，“毒龙老祖只是仗着异宝化作剧毒黑水，成不死之身而已。正面搏杀之力不及圣主。便是那头孔雀，也是吞吃了一截异兽尸体才蜕变，肉身变得比很多妖圣都强。真的论境界，论招数，论对神通参悟，都不及圣主。圣主只要再进一步，便可返老还童，成为妖圣。孔雀和毒龙老祖都是无望妖圣的，哪能和圣主比。”
“孔雀很强。”
妖异女子平静道，“当年我纵横妖界，仅败给它。即便如今参悟世界诞生异象，实力提升。但依旧没把握对付它。若是我能达到元神七层，凭元神秘术结合，或许才能击败它吧。”她和孔雀多次交手，很清楚孔雀君主是何等强大。
孔雀君主、毒龙老祖都是特殊机缘造就。
而这女子，却是靠自身境界拥有如此实力的。当年也仅仅逊色于孔雀君主，随着境界再增，她更参悟自身神通，自创出了妖圣级绝学。
这女子，便是妖族的‘牵丝圣主’。
世界间隙，对于她这等悟性极高的，简直是梦寐以求的机缘。
“呼。”
牵丝圣主它们五位赶路前往。
虚空荡起涟漪，影响着牵丝圣主它们周围百里。
片刻后便赶路三千余里。
“前面就是老狮子身死的区域，不管面对什么样的对手，必须小心。”妖异女子淡然说着。
“是。”四位同伴都无比顺从，以它们的骄傲，五重天妖王当中能让它们如此服气的也仅有孔雀君主和牵丝圣主了。
“嗯？”
虚空荡起的涟漪，扫过边缘一角，和孟川的雷磁领域碰触。
孟川一直在暗中蹲守，想要看看支援神魔的实力，惹不起就溜，能动手就试试。
“雷霆？”妖异女子转头看过来，虚空涟漪立即沿着孟川这方向扩散，令潜藏着的孟川显露出身影。
“牵丝圣主？”孟川看到这妖异女子，瞳孔一缩。
按照情报。
现如今，妖族的五重天妖王论威胁排名，第一：孔雀君主，第二，牵丝圣主。
(https:///38_38836/553638957.html)
n.biqukan.com