<<第八集 第五章 爆发>>

“我修炼的是雷霆灭世魔体。”孟川谦逊笑道，“正面搏杀只有接近封侯神魔实力，唯一拿得出手的是身法速度。”
下山两年多时间，他依旧卡在‘刀魂大成’地步。
也就修炼金刚之身，令他拥有接近封侯神魔实力！
只有元神之力调动肉身真元，并且施展神魔禁术，才能达到封侯神魔门槛。可这样的状态显然不持久！而‘张筠封师兄’‘杨方师兄’都是正常状态就有封侯神魔门槛实力的，孟川和两位师兄比起来还是有差距的。两位师兄若是施展神魔禁术还能更强。只是他们都年老，每动用一次神魔禁术，对身体伤害太大，都会缩短寿命。
“孟师弟年纪轻轻，就接近封侯神魔，可真让我等羡慕。”杨方笑道。
一旁张筠封更是笑道：“圆满雷霆灭世魔体，大日境神魔时，速度就足以媲美封王神魔。而且根据元初山给我的情报，孟师弟的速度……在封王神魔中都算顶尖吧。”
孟川惊讶。
他多次救援各处，元初山自然能计算出孟川的身法速度。可这消息竟然也告诉了张筠封？
“孟师弟。”张筠封说道，“元初山也有吩咐，你和我除了镇守江州城外，还有救援周围府城的任务。”
“救援周围府城？”孟川惊讶。
“嗯。”
张筠封点头，“过去是封侯神魔救援各地，如今就只能靠大日境神魔了。一旦遇到救援，你便带着我，我俩一起出发救援。你我合力……足以应对很多危险。你带着我赶路，速度也能比很多封侯神魔快吧。”
“只是和封王神魔比，可能就略逊些了。”孟川说道。
“足够了。”张筠封微笑点头。
“你们俩救援，我呢？”杨方瞪眼。
孟川看着杨方师兄雄壮的身躯，微微皱眉，修炼大力魔体的杨方师兄体重就很惊人，带他赶路非常影响速度。
“我最擅长领域，孟川带着我赶路，我会尽量减少对他的影响。”张筠封说道，“若是再带上你，孟川赶路速度就慢太多了。更何况……就怕妖族声东击西，我和孟川前往救援，也是需要你带领神魔们坐镇江州城的。”
“也罢也罢。”杨方点头。
他们三位是暗中坐镇江州城，是最高武力。
明面上江州城，还有其他神魔镇守，只是实力相对而言就弱了许多。孟川三人随便一人持令牌，都能指挥那些神魔们。
“从今天起，杨师弟和我，就在这宅子里待着。”张筠封说道，“孟师弟隐藏下身份，多在江州城内行走，查探有无妖王或者天妖潜入。以孟师弟的速度，也能迅速和我们汇合。”
“好。”孟川点头。
……
孟川换了一身黑色衣袍，他轻易控制脸部骨骼肌肉，略微变化线条，整个人就冷峻许多，连发型也略微改变，仿佛一个行走天下的普通刀客。
“船家，开船。”
江州城内一条河流，一条乌篷船内，孟川坐在其中喝着酒，吃着小菜。船家摇着船橹，乌篷船缓缓前进。
乘船游城也是一件雅事，不过一般都是三五好友，单独一人来坐船的还是很少的。
孟川坐在那，船家看孟川生人勿进的冷峻模样，也不敢多嘴。
孟川饮着酒，元神自然能感应距离自己两里范围内的一切生命气息，这就是他的探查法子。妖族和天妖门的奸细，进入人族城池是何等小心？他孟川靠眼力找奸细真的太难了。倒是靠元神领域，能清晰判定那些生命气息。
天妖门体内的妖力是跳不出探查的。
不过天妖门的爪牙，绝大多数都还没资格修炼天妖门法门，只有真正拜入天妖门的弟子才能学。而许多为天妖门服务的爪牙，都是为了钱财罢了，都不知道他们效劳是天妖门。
坐船半个时辰。
一个天妖门弟子、一名妖族都没发现。
“江州城过去是有封侯神魔坐镇的，封侯神魔也有元神，能感应气息。”孟川暗道，“天妖门弟子应该会很谨慎，都是派遣爪牙搜集讯息，都不敢亲自进城吧。”
******
天下各州各府，虽然暗流汹涌，但表面上却一如既往。
终于在二月二十七这天。
随着元初山、黑沙洞天、两界岛的统一命令，天下间所有的中型城关、小型城关，都开始了人口大迁移！
当然并非所有城关都有人口的，比如海域中的城关，周围都是海水，人族只派遣神魔坐镇，都不会调遣凡俗士兵去！因为就算普通妖族们冲进来，也最多冲进大海当中，茫茫大海……就是最好的防线！陆地妖族在茫茫海域中是送死！终于水族妖怪？人族神魔空闲下来，扫荡一遍，轻易就屠戮无数水族妖怪了。
毕竟要穿越茫茫大海，抵达陆地，太难了。
当然，大多中小型城关，都是有很多凡人居住的。
“妖族即将发动大规模攻打，所有北河关居民们必须迁移。父老乡亲们，赶紧回去收拾收拾，两个时辰后，我们就得出发。”
北河关，二月二十七清晨，整个北河关都喧哗起来。
数十万居民们难以置信。
“妖族大规模攻打？”
“必须迁移？难道挡不住了？”
故土难离，很多都在北河关生活了一辈子了。但是他们每年都经历妖族攻打，很清楚妖族若是攻破北河关……数十万人将尽皆被屠戮。
所以再不舍，一个个家庭还是收拾着行囊准备大迁移，幸好人们绝大多数都从小修炼过，洗髓境的很少，但筑基、内炼的就多了。甚至一人拉着一辆木车，拖上千斤货物都是轻松事。牛车、马车比较少，不少都是人去拉车。
早就统计过全城居民，按照事先的安排，安排他们迁移出城，并且前往周围的府城县城，那些府城县城距离北河关都在两三百里内。毕竟大规模人口，要进行远距离迁移？难度太大。近距离迁移才更容易实现。
“数十万人迁移，可不容易。”天星侯在北河关城关上，俯瞰下方，“山路难走，翻过一座座大山，数十万人要赶路两三百里，怕得一两个月。若是平原地带能快上好几倍了。”
“嗯。”站在他身旁的柳七月、樊铖也点头。
翻山越岭，许多山路都非常狭窄，有些是沿着悬崖边走的。
“就算他们都迁移走，我们也得继续镇守。”天星侯说道，“否则大量三重天妖王进入，会威胁到其他地方的迁移。必须等到全天下的迁移，全部结束！我们神魔才可以撤。”
“咚咚咚。”鼓声响起。
天星侯转头看去。
下方长约两里的世界入口，已有三十五名妖王们在前进。
妖族开始攻打了！
“我们才刚刚下令，两个时辰后全城才开始逐步迁移。”天星侯冷笑，“妖族却开始攻打了，总有一些蠢货泄露人族情报！”
人族神魔中，有些并不是彻底背叛，他们也依旧站在人族这边。只是偶尔外泄些情报，换取些好处。
(https:///38_38836/479907877.html)
n.biqukan.com