<<第十七章 斩妖盛会结束>>

“玉阳宫对这梅元知是真不错了，专门给他找了一头凝练妖丹的大妖，让他来一场大战。”云符成轻声笑道，“应该是希望这梅元知借此一战能有所进步，好增加一分进入元初山的希望。”
“大哥，你说梅元知能进元初山吗？”云符安问道，“若是进了元初山，成了神魔。恐怕会压我们云家一头了。”
整个东宁府，就一个张家老祖是元初山的神魔。
若是再多一个？
“进元初山？你以为这么好进的？”云符成轻声道，“大周王朝二十三州，却只有二十个名额。并且王都、州城等地一些强大神魔的子嗣都是想要进去。一个平民出生的天才，想要进元初山……比那些强大神魔子嗣们，要艰难得多。”
“那孟川呢？”云符安忍不住问道，“孟仙姑可是会倾力帮助孟川。”
“孟仙姑又算什么？”云符成轻轻摇头，真元隐隐笼罩周围隔绝声音，“都没能进入元初山。就是我们的父亲，最大的目标也是想要进入元初山。”
云符安点点头。
能不能进元初山，已经成为划分神魔强弱的一条线。
只要足够强大，都会被元初山主动邀请进入的。
“至于梅元知，悟冰势太晚，进元初山只有两三分希望。”云符成说道，“而且我了解他的脾气，他孤傲的很，就算成了元初山神魔，也不会甘心留在东宁府的。”
这天下间除了有大家族羁绊的。真正没什么牵挂的平民子弟，若是天赋卓绝，更愿意从此扎根在州城、王都，甚至举家搬迁到元初山一带。
……
各方议论纷纷，谈论着这位梅元知。
很多都觉得梅元知进入元初山希望很低，但大家也清楚，至少梅元知还有希望。这已经很了不起了。
“小心点。”玉阳宫主嘱托一声。
“嗯。”消瘦的梅元知站了起来，朝擂台走去。
走到擂台上，在他对面是一位全身有着黑色甲壳的妖怪，它有着女性化的面孔，六条覆盖着黑甲壳的手臂，同时一条黑色锋利尾巴格外显眼。它似笑非笑看着梅元知，声音却温柔的很：“很年轻的小家伙，我能够感觉到你旺盛的生命力。”
梅元知拔剑出鞘，一股恐怖寒意正在凝结，这一刻的梅元知就仿佛一座万年冰山，威势不断提升。甚至渐渐外放的些许寒气，令擂台地面都开始凝结冰霜。
“冰势？”蜈蚣女妖笑了笑，“不过看起来悟出没多久嘛。”
“杀。”
梅元知眼中寒光一闪。
一瞬间身体分化为七，七道身影出现在不同方位，围绕着蜈蚣女妖，分别劈出了一道剑光。
七道剑光，斩杀向中央的蜈蚣女妖。
  “就这么点力量还分散？”蜈蚣女妖站在原地都没动，六条手臂直接朝四面八方接连拍击出，轰轰轰~~~~蜈蚣女妖的手掌白皙，却无比的坚韧，硬碰硬将每一道剑光给拍的粉碎。
“噗。”
梅元知真身却陡然出现在蜈蚣女妖近前，一道剑光直刺向蜈蚣女妖的头颅，这一剑来的诡异，但更快，且比刚才七道剑光更恐怖。
“嗯？”蜈蚣女妖一惊，其中两只手陡然合拢，强行合拢夹住了那一柄利剑。
它盯着梅元知，咧嘴一笑：“原来那七道剑光是故意迷惑，这才是杀招？”
“裂！”梅元知眼中厉芒一闪。
蜈蚣女妖双手握着的利剑陡然炸裂，长剑的碎片有真气裹挟着四射，距离太近，有碎片都射在蜈蚣女妖的脸上，令它发出惨嚎。
梅元知双掌表面凝结冰层，一双手掌直接劈在蜈蚣女妖的胸膛上。
“嘭！！！”蜈蚣女妖直接被轰的倒飞出去。
“这才是杀招！”梅元知眼中冰冷，他很清楚和凝练妖丹的蜈蚣女妖比，他是要弱一筹的。所以一来就是拼尽全力，外界都知晓他擅长剑法。实际上他悟出的是冰势，用剑法施展冰势，和拳法掌法施展冰势并无多大区别，剑对他并不重要，只是迷惑外人罢了。
蜈蚣女妖脸上有着伤口血迹，胸口也凹陷，倒飞的同时就发出愤怒的嚎叫：“果真是阴险的人族，给我受死！！！”
狂怒的蜈蚣女妖气息暴涨，妖丹却直接碎裂开来，一瞬间妖力雄浑到极致。
“死吧！！！”
蜈蚣女妖六手掌同时怒劈，却是诡异的劈向了离蜈蚣女妖最近的其中两处道院阵营，分别是烈阳道院、风央道院处。
咻咻咻咻咻咻！！！！！！
六手掌一瞬间射出了数百道黑光，射向两处道院所坐的位置。并且蜈蚣女妖的那一条尾巴也是暴涨，锋利无比的尾巴刺舞动起来，瞬间刺向有些惊愕中的梅元知。
“不好。”
“小心。”
各方都有些震惊慌乱。
烈阳道院、风央道院的两位院长又惊又怒，那十二名弟子更有些惊恐。
“挡不住。”这两位院长面对数百道黑光，他们在自保之余，能保住一两个弟子就不错了。根本没法救所有人。
“七月！”孟川也大惊，明明是在观战，危机却突如其来，这蜈蚣女妖直接杀向观看的道院弟子？
“定！”坐在那的玉阳宫主眉头微皱，轻声叱喝。
周围虚空都一震。
比箭矢都要更快的数百道黑光，尽皆粉碎湮灭。
蜈蚣女妖也毫无反抗之力的开始被拽的悬浮起来，全身处处都无法再移动丝毫，它难以置信看向了那坐在主位上的玉阳宫主：“不可能，隔这么远，你不可能阻挡我粉碎妖丹的一击……”
“没什么不可能。”
玉阳宫主起身，仅仅走了两步，就走到了擂台上，看着悬浮着被完全凝固毫无反抗之力的蜈蚣女妖，“真没想到，你竟然有胆子粉碎妖丹，还妄图杀我人族？”
“哈哈哈。”蜈蚣女妖尖厉笑了起来，“你们人族不就是想要我来磨练你们的年轻天才吗？我怎么可能如你所愿，不但如此，我反而要杀你们人族的小辈，杀的越多越好。可惜啊，最后失败了，一个都没能杀死。咳咳咳――”
它嘴角有绿色血迹渗透。
粉碎妖丹，它已经活不了多久了。
“等着吧，这整个世界终究会是我妖族的，到时候你们人族全部得死光，全部都得――”蜈蚣女妖癫狂喊着。
“噗。”
蜈蚣女妖整个身体一瞬间就被无形丝线完全切割粉碎，化作一滩黑色甲壳绿色血水。
“可笑。”玉阳宫主嗤笑了下，跟着转头看向梅元知，梅元知此刻还有些错愕，他没想到他自己一系列杀招，那蜈蚣女妖却是故意受他一招，倒飞的离其中一处道院弟子们更近。更趁机要去杀那些道院弟子。从头到尾，蜈蚣女妖就没想和他梅元知真正一战。
“就调来这么一头凝练妖丹的大妖，这等大妖，本来就没那么听话。好了，下去吧。”玉阳宫主吩咐一声。
“是。”梅元知点头。
玉阳宫主独自站在擂台上，看向各方。
观战的各方都有些心有余悸，刚才蜈蚣女妖碎裂妖丹的搏命一击，实在太可怕。
“我既然敢安排凝练妖丹的大妖上擂台，就不会出现任何纰漏。”玉阳宫主淡然道，“此次斩妖盛会，到此结束！”
  说完玉阳宫主转身离去，仅仅几步，就消失在众人视野当中。
“诸位。”
这时候知府大人才站起来，笑着道，“刚才让大家都受惊了，不过有宫主在，那凝练妖丹的大妖也只是跳梁小丑！今日斩妖盛会，八大道院弟子们也都见识了妖怪的厉害。而这些妖怪都在牢狱内受过苦头更戴着锁链，都没法发挥最巅峰时实力。所以到了战场，你们会有同伴，它们也会更可怕。所以诸位道院弟子务必更用心修炼，将来上战场方可保全自身，斩杀更多妖怪。”
……
斩妖盛会结束了。
那位蜈蚣女妖所做一切，让道院弟子们都受震撼。当然玉阳宫主那匪夷所思的实力也让他们满心向往，在玉阳宫主面前，那蜈蚣女妖就跟蚂蚁一般弱小。
“太厉害了，阿川，你看到了吗？数百道黑光全部粉碎，蜈蚣大妖竟然悬浮起来一动不能动了。”柳七月在回家途中还很激动，“从头到尾，都没看出玉阳宫主真正出手。仅仅外放的些许力量就如此可怕了。”
“七月，你可差点被蜈蚣女妖给杀了，还这么兴奋。”孟川无奈道。
“你不觉得宫主很强吗？”柳七月连道。
“那可是元初山出来的神魔，能不强吗？”孟川眼中也有着一丝向往，他一直期待着成为神魔那一天。
(https:///38_38836/495147328.html)
n.biqukan.com