<<第十五集 血刃盘 第一章 试招>>

走出静室，孟川就看到了妻子。
“阿川。”柳七月起身，她能感觉到丈夫的气息更加强大，这让她满心欢喜。
孟川看着妻子，无间领域下，感应敏锐到匪夷所思地步，他能够感应到妻子的血液流动、心跳、筋骨血肉蕴含的生命气息。这生命气息依旧浓烈，却浓烈到巅峰，即将衰落。
“七月明明比我小一岁，可因为数次施展凤凰涅，她的肉身真实年龄已经到了九十岁。作为封侯神魔……九十岁往后，生命力就会开始缓慢下滑。越往后，下滑越来越快，突破希望也会越加渺茫。”孟川有些为妻子心焦。
妻子如今还有突破希望，可越往后希望越小。
甚至再涅一次消耗数十年寿命，可能就断绝希望。
从九十岁到一百一十岁，下滑缓慢，还能保持超过九成的成功率。一百二十岁就急速下滑到只有六成成功率了，一百五十岁更只有一成成功率。
自己肉身一脉传承很独特，能永远保持巅峰生机，但一来需‘星空晶石’为引修炼，二来必须进入沧元洞天才有可能得到传承。进去会得到什么？秦五、李观他们也无法插手。因为那是沧元祖师留给后辈的。
“你怎么这么看着我？”柳七月看着丈夫，随即了然笑道，“无间领域据说能一眼看穿别人的真实年龄，发现我身体相当于九十岁？放心，我感觉得到，修炼《凤凰御空诀》加上之前的涅，我离法域境越来越近，说不定几个月内就能突破。”
“嗯。”孟川点头。
达到法域境，还得元神三层才能成封王。希望妻子能够成封王神魔，如此自己和妻子才能并肩战斗更久。他可不想孤独一人行走这条斩妖路。
……
夫妻二人一同走出去，远处厅内三位尊者都笑吟吟看过来。
“尊者，师尊。”孟川和柳七月都行礼。
“孟川，恭喜了。”秦五虚影笑道，“成了封王神魔，你也真正成为人族世界的强者一员。”
洛棠虚影也道：“封王神魔各有擅长，比如渡欲王的幻术，吕越王的炼毒之术，都是元初山内最强的。真武王的‘真武之力’也是独创的。封王神魔越阶战造化尊者也是常有，历史上……更出现过封王神魔无敌一个时代的。”
孟川点头。
封王神魔数量稀少，元初山这时代之前才十四位。孟川是这时代元初山第十五位封王神魔。
“你也该有你擅长的。”李观尊者一迈步就出了厅门，飞向高空，声音传过来，“孟川，你全力向我出手，我只会抵挡。让我瞧瞧你的实力。”
洛棠虚影、秦五虚影也期待看着孟川。
“是，尊者。”孟川一迈步就出了厅门，也飞到了高空。
“我们也去看看。”秦五、洛棠以及柳七月也都飞到了高空，在一旁旁观。
夜空中。
孟川、李观的元神分身遥遥相对。
“元神分身，可以携带本尊的真元。但用一分少一分。”孟川明白这点，“不过以李观尊者的境界，即便调动天地之力……实力也远超于我。甚至单纯动用元神秘术，都能重创我。”
自己元神四层，李观尊者元神六层。
相差两层的差距……
元神秘术袭击下，自己也只能勉强保持清醒，实力能发挥两三成就不错了。
但显然以人族世界隐隐第一人的身份，李观尊者是不会那么做的，他都说了‘只会抵挡’。
“尊者，接招。”孟川说道。
无间境领域有两里范围，这两里内处处有助力！刀的威力都能增加三成。而敌人在无间领域内也会遭到种种压制削弱，像五重天妖王们可没有人族神魔的‘无间领域’，在无间领域内降低两三成实力很正常。
一来一回。增强自身、压制敌人。
战斗时就相当于实力翻倍了。
李观尊者的‘元神分身’，仅仅有本尊三四成实力。有一个重要原因，就是本尊拥有‘洞天领域’。洞天领域乃是比‘无间领域’更强大霸道的领域。神魔体系一脉相承，从暗星领域到无间领域，再到洞天领域。
感应着无间领域处处，仿佛巡视着自己领地，跟着孟川瞬间拔刀！
刀出鞘！
无间境真元精纯无比，一缕缕白光般的真元融入斩妖刀中，令这一刀一瞬间化作了耀眼的雷光，速度飙升到这可怕地步后，威能也恐怖无比。犹如一座万丈大山的重量压缩在一刀内。
雷光一闪，如此可怕一刀，却非常轻柔的切割进入扭曲的虚空，瞬间到了李观尊者面前，欲要将对方斩成两截。
“噗。”
李观尊者右手一伸，在他喉咙前挡住了刀锋，令刀锋停滞下来，从极限的快到瞬间静止，斩妖刀传来的反震冲击力让孟川身体都一震，脏腑器官都被震伤，不过肉身也是瞬间恢复。
他面带赞许看着孟川：“好快的一刀，再来。”
“再来。”孟川也有些不服气，继续出刀。
一刀刀快的可怕。
可李观尊者更可怕，在刀光切入虚空时，就被虚幻手掌从虚空中拦截。
李观尊者同时在后退，一里半距离、两里距离、两里半距离……
当出了无间领域范围后，孟川刀法速度也有所下滑，但依旧能够一刀袭杀到近前。
三里内，都能一刀瞬间抵达。
退到三里多外，李观尊者便微微点头：“好了，可以停手了。”
“完全被压制。”孟川明明觉得自己强大很多，可境界上完全被碾压了。
“哈哈，别泄气。”秦五虚影笑道，“你李师伯论境界应该是如今人族世界第一，你刚成封王神魔，他自然能轻易戏弄你。”
李观尊者飞来，笑道：“你很不错了，你的刀法没有学《心意刀》《天地游龙刀》，追求的是极致的速度？你这刀法威力也很强。单纯威力，勉强有巅峰封王神魔招数威力。”
柳七月听了眼睛一亮，孟川也仔细听着。
“别高兴太早。”李观尊者说道，“神魔各有各的擅长，你的刀法追求就是快和威力。但却失去了变化，路线很容易预测到。所以我一次次轻易拦截住。有的封王神魔，威力或许没你的大，但变化多，花样多，正面战斗力一样比你强。”
“明白。”孟川点头，他还修炼将变幻发挥到极致的云雾龙蛇身法（刀法），但还没到法域境。两门刀法配合，才是自己战斗方式。
“只管走下去。”秦五虚影道，“极限一道，也很强大。你只管让自己的刀越来越快……当快到一定程度，你李师伯怕都拦截不住。”
李观笑了：“你再全力施展身法，让我瞧瞧你的身法速度。”
秦五、洛棠也都仔细看着。
孟川的速度很重要，地底探查妖王，自然是速度越快效率越高。
“是。”
孟川点头。
无间领域感应着四面八方，一缕缕无间境真元流淌在经脉内，也覆盖着体表，孟川感觉自己隐隐就是一道雷电。
“嗖。”孟川一瞬间，就化作了一道光，划过长空。
这一刻孟川明白，什么叫天地的桎梏！
因为他遭到了天地的强大阻力。
李观、秦五、洛棠三人看着那一道划破夜空的光，眼睛都瞪大了几分，三人彼此相视。
(https:///38_38836/513600468.html)
n.biqukan.com