<<第八章 秘技‘三秋叶’>>

孟川做的这一出的确让山水楼其他洗髓境弟子们都有些惊愕，在山水楼，孟川并不显眼，又是年龄较小的一个，虽说他父亲是下一任孟家族长，可孟川并无傲气。同门们对孟川的印象还是挺好的，可这次却抢先上了擂台，还说“第一个名额，就先归我了。”
实在是不将他们放在眼里啊。
“孟师兄上去了？”
“他怎么第一个上去？”
“等决出两个名额，再上去也不晚啊。”远处熙熙攘攘围观的师弟师妹们更吃惊。
连喝酒的院长葛钰也有些惊讶，他贪财好酒，从东宁府第一酒楼主人‘孟大江’那可敲了不少好处，对孟大江的儿子他也挺喜欢，除了因为孟川不仗着家族背景闹腾，主要是孟大江给的好处够多。
“赶紧，谁要挑战孟川，赶紧上。”葛钰催促道。
“我来。”
面容冷峻的白贯一迈步就飞窜上了擂台，他看向孟川的目光带着冷意，冷笑道，“孟川，你想要拿第一个名额，得先问过我。”
他数次获得洗髓境十大弟子第一，仅仅被万莽击败过一次。
在山水楼洗髓境当中，只有天生神力的万莽让他警惕，其他同门都不放在他眼里。孟川第一个上来，他白贯可以旁观。可孟川说出‘第一个名额就先归我了’，他就得好好教训孟川了。
“请。”孟川直接道。
“倒是干脆。”
白贯拔出了背着的两柄长剑，长剑都没有开锋。同门比试，都是使用未开锋的兵器。
白贯左手右手各持着一柄长剑，盯着孟川，开口道：“你和我交手过七次，没有一次扛过我十招。”
“双剑之术的确厉害。”孟川点头称赞。
白贯之所以厉害，连天生神力的万莽也只是侥幸赢过一次，就是因为双剑之术！真正的双剑高手，需要能一心两用，两柄剑仿佛两名高手施展，彼此配合……和这样的剑客对战，就仿佛面对配合完美的两名剑客围攻。所有山水楼其他洗髓境弟子们一一失败。
“你敢第一个上来，我佩服你的胆量。所以我会使用杀招‘断心肠’，让你输得心服口服。”自傲自信的白贯直接说出将要施展的招数，为了教训孟川，他要用绝招碾压孟川。
“尽管施展。”孟川没着急，都悟出秘技达到另一层境界，自然没必要抢先出手。还是让对方有机会施展出完整招数吧。
嗖。
白贯动了。
他手持双剑迅速飞速移动，即便有把握他还是全力以赴，直接冲向孟川。他的身法很诡异，一会儿在左边，一会儿在右边，变幻莫测难以判定他真实位置。
几乎眨眼功夫，就逼近到了擂台另一边的孟川面前。
“杀。”白贯朝孟川咧嘴一笑，双剑一闪就施展出杀招‘断心肠’，在他看来，即便没开锋，孟川中了这一招也得受伤。
两道剑光从两个方向，划过了孟川的身体。
“嗯？”白贯难以置信瞪大眼睛，因为他清晰感觉到，他划了个空。
跟着就感觉到了脖子一凉。
他转头看去。
孟川站在他的身后位置，手持着刀，刀放在白贯的脖子上。
“怎么会，怎么会这么快？”白贯难以置信，“我完全没看清。”
都不知道怎么回事，明明在眼前的敌人，就到了身后，连刀都放在自己脖子上了。
显然杀自己，真的如杀一鸡子。
原本悠然抱着酒坛，喝酒惬意看着的院长葛钰却愣住了，他瞪大眼难以置信看着这一幕，甚至手中的酒坛都滑落下去，摔碎在地上，酒水流的一地。可葛钰院长看都没看酒水一眼，他的目光完全在孟川身上。
“秘技三秋叶，秘技三秋叶，我葛钰也教出这样的弟子了？”葛钰喃喃自语，他当院长十五年还没教出一个有望神魔的天才。
教谕们、助教们也看蒙了，他们眼光毒辣都一眼看出孟川施展了什么招数，明白这意味着什么。
“是秘技三秋叶。”
“落叶刀秘技‘三秋叶’！我镜湖道院竟然也出一个悟出秘技的弟子了，孟川他今年才十五岁。十五岁就掌握秘技，这竟然是真的！”
“我镜湖道院，出了一个十五岁掌握秘技的弟子！”
“是我镜湖道院！哈哈……”
这些一辈子都献身在道院的教谕们激动无比，这是他们最光荣的时刻，整个道院教导那么多弟子，最终的目的就是培养出真正的天才，将来能成为神魔。
如今，镜湖道院出了这么一个天才，教谕们怎么能不激动，怎么能不疯狂？
如果说院长教谕他们都激动的话，那观看到这一幕的数千名弟子们就完全疯狂了。
“我的老天爷！”
“我没看错吧？”
“这是……”
“我看到两个孟师兄，一个在白师兄眼前，一个在白师兄身后？”
“秘技三秋叶！这是落叶刀的秘技‘三秋叶’！院长给我们讲课时施展过。”
“是秘技三秋叶！”
各种议论轰然一片，连山水楼弟子也同样惊呆。
这一刻，上至院长，下至普通弟子们都激动议论着，谁都清楚十五岁就悟出秘技意味着什么！
“嗖。”在围观的熙熙攘攘弟子当中，忽然有一名弟子嗖的朝外奔跑去。
“对，快回祖宅，快去禀报族里。”
“快，赶回去报喜！”
在镜湖道院是有好些孟家子弟的，当第一个孟家子弟飞奔着往外跑时，顿时接二连三的孟家子弟施展轻功飞奔冲向家族。他们要将这天大的好消息传回族里！他们与有荣焉是一方面，另一方面他们回去报喜，家族大喜下也会赏赐他们。
报喜，给喜钱，本就应该啊。特别还是这般天大的喜讯。
嗖嗖嗖嗖……一个个孟家子弟，简直比着轻功般，都狂奔着。
“秘技三秋叶？”擂台上的白贯却反而没有看清，听到周围议论纷纷，回忆刚才孟川的招数，他才明白对方施展出了秘技三秋叶。
“你悟出了秘技？”
白贯表情复杂地看着孟川。
“困在瓶颈两年，终于悟出。”孟川点头。
白贯又嫉妒又羡慕，他何尝不是困在瓶颈？他能一心两用施展双剑，战力远超同辈，可他依旧卡在顶尖剑法大成的瓶颈。他也渴望悟出秘技。
“难怪你会第一个上来，是了，如今的你，和我们完全不一样了。”白贯自嘲一笑，便走下擂台。
这时候没谁注意白贯。
大家目光都在那位看起来还显得有些稚嫩的十五岁少年‘孟川’身上，山水楼弟子们脸上又震惊又羡慕，包括那六位脱胎境弟子都同样羡慕的很，因为他们都没悟出秘技！其实绝大多数脱胎境都悟不出秘技，一辈子困在这一境界。
悟出秘技，才能成就无漏境。
“哈哈哈。”身上沾满酒水的院长葛钰却是大笑，连大声道，“我当初传你落叶刀，可真是传对了。吴琦！”
吴琦一愣，还是恭敬道：“弟子在！”
他是镜湖道院六位脱胎境弟子中毋庸置疑最强的，今年十九岁，脱胎境圆满。
“你上去，和孟川打一场！”葛钰眼中放光，直接下令道。
“我和吴琦打一场？”擂台上的孟川也转头看过来，吴琦是脱胎境圆满，镜湖道院最强弟子，当代的大师兄。
(https:///38_38836/496254290.html)
n.biqukan.com