<<第十八集 第三十四章 巅峰之战>>

白色蚕茧迅速缩小，收进牵丝圣主体内。
牵丝圣主和毒龙老祖都飞了过去，和孔雀君主汇合。
“人族封王神魔，最强的一批都在这了。”孔雀君主紫瞳看着远处真武领域内的人族神魔们，心中战意同样升腾。
“孔雀，要小心那真武王。”牵丝圣主飞到近前说道。
“他一拳就轰破暗影世界，加上千木王配合，瞬间杀了冷月妖王。”毒龙老祖也飞来说道。
“哦？”
孔雀君主平静万分，“等会儿你们只要简单配合我即可。”
“好。”牵丝圣主、毒龙老祖都应道。
……
“孔雀君主来了。”熔火王看着，眼中兴奋，“妖族最强大的几位五重天妖王都在这了。”
“孟师弟，等会儿麻烦你配合我了。”真武王遥看远处，同时传音道，“我需要你施展时间神通。”
作为兼修星空一脉肉身法门的神魔，孟川觉醒的时间类神通‘流沙’的确很强大，这次来是为了灭杀强大妖王，神魔们也需要精妙配合，神通流沙的情报，自然提前告诉了本次战斗的核心‘真武王’。
“好，师兄你需在我三丈范围内。”孟川传音。
“千木王、熔火王，等会儿配合我。我们几个合力试着一举杀死孔雀君主。”真武王传音。
千木王面容古朴，熔火王战意沸腾，此刻都传音回应：“放心。”
“妖族蛰伏了十余年，定是实力大进，诸位都需小心。”真武王传音给所有神魔，在场所有神魔都肃然，孟川也已经将护道人给放了出来。
呼――
真武领域保护着神魔们，迅速朝孔雀君主一方飞去，速度极快。由孟川带领众神魔赶路，自然远超那些妖王们。
孔雀君主却是冷然道：“交给我。”
其他妖王们停留在半空中，孔雀君主却是手持一杆深紫色长枪主动冲来，它的背后显现出了庞大的黑色孔雀虚影，孔雀虚影展翅飞翔着。这孔雀君主飞遁之速非常惊人，竟然达到一闪身三十余里的可怕速度，主动杀过来。
一个对付对付一群神魔。
因为都朝对方冲去，百余里的距离眨眼功夫就缩短到十里距离，战斗一瞬间就爆发了。
“真是狂妄。”熔火王单手持着比他本人大数倍的炼火星辰炉，直接怒砸过去。
“杀。”
千木王一个念头，魔锥飞出，已经破空到了孔雀君主眼前。
“神通流沙。”孟川也施展出了这门神通，脸部两侧出现银色秘纹，一缕缕银色闪电在头颅周围闪烁，双眸中也有着银色闪电，他朝周围看了眼，一缕缕银色闪电也出现在周围三丈范围，也笼罩住了真武王。真武王已然蓄势。
时间流速变了。
真武王也感受到，他如今也开始参悟时间，只是成就还很低。因为‘真武一脉’主要是虚空一脉方向。
“十倍时间流速，比安海王的剑影响的流速更大。”真武王很满意。
十绝灭世这一招，他虽然灵机一动创出，但实战意义并不大，实力接近的对手是不可能眼睁睁看着他蓄势十拳的。有安海王或者孟川配合，才能瞬间爆发出。
……
在真武王刚开始出拳的时候，黑暗魔锥已经钻进孔雀君主体内。
“嗯？”
千木王脸色微变。
他乃元神六层，又动用三成元神本源炼制成‘魔锥’。这魔锥威力可想而知。便是拥有劫境秘宝且元神六层的‘牵丝圣主’和‘冷月妖王’，一个是重创只能保持基本清醒，一个是失去意识毫无反抗之力。而孔雀君主实际上才仅仅元神五层而已。
但三位帝君从未担心过，就是因为真正的‘黑暗孔雀’原体是可以无视元神秘术攻击的，正面搏杀，黑暗孔雀也非常强大。在时空长河中，它都属于极强横的生命，是和凤凰、真龙等媲美的。
当然孔雀君主，并不是‘黑暗孔雀’，可它体内血脉也觉醒的很接近了，或许再觉醒一次就能彻底化为黑暗孔雀。
“嗤嗤。”
魔锥钻进孔雀君主体内时，就仿佛进入了一个黑暗漩涡，黑暗漩涡不断拉扯着‘魔锥’，令‘魔锥’内部裂痕增多。
艰难的穿过黑暗漩涡，魔锥也已经从孔雀君主身体出来了，裂痕也多了不少。
“根本找不到它的元神，或者说，它的元神融入在黑暗漩涡中？”千木王暗惊。
“哼。”孔雀君主也痛苦低哼一声。
“轰。”巨大的炼火星辰炉贯穿虚空到了孔雀君主近前，因为遭到魔锥贯穿黑暗漩涡，孔雀君主也是受到影响，只来得及左手格挡下。
可这一砸，乃是熔火王不惜一切的最强一击！
他施展禁术最大程度爆发真元，极限催发炼火星辰炉，令炼火星辰炉的威力达到他能承受的极致。虽然熔火王口鼻都有鲜血流出，可这一砸……威势也强的骇人。
孔雀君主左手有滔天巨力，依旧被炼火星辰炉砸的反压下来，这巨大的火炉碾压下那手臂，又狠狠砸在孔雀君主的脑袋上。
嘭的一声。
炼火星辰炉和孔雀君主的脑袋硬碰硬撞在一起。
孔雀君主强横无比的肉身都踉跄下，额头有鲜血从头发中流下。
“嗯？”孔雀君主眼皮一抬，便看到一道可怕的灰蒙蒙光柱袭来。
在神通流沙的帮助下，真武王这十拳太快了，以劫境秘宝的阴阳二气汇聚‘真武之力’连续轰出十拳，十拳合一形成的灰蒙蒙光柱瞬间就撕裂虚空，便是孔雀君主这一刻都来不及躲避，这灰蒙蒙光柱破空的场面，让在场所有神魔、妖王都安静了。
这是可怕到极致的一招。
真武王凭借劫境秘宝，拼着重伤爆发出的这一绝招，短时间也只能施展这一次，且还是孟川的神通流沙相助才有如此威力。
这一招足以媲美‘秦五’施展剑阵！
“轰――”
孔雀君主来不及躲避，只能长枪横在身前。
灰蒙蒙光柱瞬间就淹没了它。
“啊啊啊。”孔雀君主发出愤怒的低吼，在灰蒙蒙光柱面前，肉身却开始粉碎。
一眨眼功夫。
孔雀君主肉身彻底粉碎消失不见。
一杆长枪、深紫色长袍等器物漂浮当空。
(https:///38_38836/549567744.html)
n.biqukan.com