<<第十四集 东宁王孟川 第一章 燃烧的寿命>>

长丰城，一雅致宅院内。
柳七月一袭宽松青色衣袍坐在书房写着字，窗外春风吹的花瓣飘荡，落英缤纷，美不胜收。
“嗯？”她有所察觉转头看去，一道身影已经出现在院子内，正是施展身法降落下的孟川。
“阿川。”柳七月露出惊喜色，放下毛笔飞奔出了书房。
“七月。”
孟川也很思念妻子，夫妻二人看着彼此。
自从妻子调动镇守城池后，元初山为了保密，是严禁各城的镇守神魔将驻守消息透露给家人的，更别说和家人相聚了。这也是防止妖族探查到人族的镇守情报！所以夫妻二人也有近两年时间没见面了。
“阿川。“柳七月轻轻抱着孟川，靠在孟川怀里。
孟川也拥抱着妻子，享受着这份难得的团聚。
柳七月轻声道：“我好想你。”
“我也是。”孟川轻声道，“以后我们就可以一直在一起了。”
“嗯，元初山已经下令。”柳七月也道，“驻守城池是很长久的事，所以驻守的神魔，都可以安排最多三名亲朋一同居住，只是需要保密。”
孟川了然。
夫妻二人到厅内坐下，柳七月也端出水果点心，泡好茶。
“我近一年时间和外界断绝联系。”孟川吃着点心，问道，“如今天下如何？”
“妖族并无大的动作。”柳七月眼中有着担忧，“只是天下众多中小型世界入口，还是不断有妖王潜入进来。这些入口太多了，我们神魔根本没法守。这么源源不断进来……在人族世界内的妖王会越来越多。根据情报推测，在人族世界的妖王至少有六十万。一想到人族世界藏着这么多妖王，我就难以心安。”
“中型世界入口就有约两百座，小型世界入口就更多，而且还在不断增加。”孟川点头，“封侯神魔太少，弱小神魔前去是送死，没法防！”
“百万妖王进来，定有动作。”柳七月担心道。
“兵来将挡水来土掩。”孟川说道，“我们做好准备就是了，对了，如今可还有其他事发生？”
“是喜事。”
柳七月笑道，“就在两个月前，我们元初山总算诞生一位封王神魔，是剑九王。”
“剑九王？”孟川眼睛一亮，感叹道，“五十年了吧，元初山这五十年就诞生这么一位封王神魔，元初山如今这时代，从十三位封王提升到十四位封王了。”
封王诞生很艰难。
就算是‘绝世奇才’，能够在九十岁前达到法域境，也很难保证九十岁前达到元神三层。封王神魔足足有五百年寿命，而元初山才仅仅十三位封王神魔，可见诞生之艰难。
有时候，同时代的两三位天之骄子，接连成封王神魔。
有时候，七八十年，才出一位封王神魔。
“剑九，少年修行并不用心，流连花丛，名声也不好。”孟川感叹道，“后来他兄长进神魔血池，闯生死关，却失败。刺激到了他。他十七岁时才真正认真修炼，二十八岁成神魔，在同辈当中也不算太耀眼，六十六岁成封侯神魔。今年一百零九岁，竟成封王神魔了。”
“他修炼的还是十三剑煞魔体。”孟川笑道，“历史上修炼十三剑煞魔体的，都是以杀伐著称。但他却是喜欢阵法，用十三剑煞去布阵。”
“来，我喝点酒。”
孟川从洞天法珠内取了一酒壶，颇为兴奋道，“多一封王神魔，我开心，得喝酒。”
柳七月也陪着一同喝酒，多一名封王神魔，便是多了一份强大战力。‘十三剑煞魔体’的封王神魔，还是极善战的。
夫妻俩闲聊着。
聊着这一两年的事，也聊了世界间隙内的事。‘世界间隙’连妖族都知晓，保密性并不高。
“对了，这是给你的。”孟川将那本兽皮书籍递给妻子。
“这是什么？”柳七月疑惑接过，一接过就觉得很柔软，这书籍是某种神秘的白色兽皮制作而成。
翻开书籍，便看到了‘拓印’的凤凰飞行的画像，柳七月心中一震，便沉浸进去。
她一看，便看了足足大半个时辰，太阳都下山了，天都昏暗了。
“《凤凰御空诀》。”柳七月抬头看向丈夫，“这哪来的？”
“来自于妖族，师尊说了，这是一套身法，应该适合你修炼。”孟川说道。
“嗯，仅仅看画像，我都觉得全身血液在沸腾。”柳七月很激动，“我先试试。”
话音一落。
她便窜出了厅门，飞到了高空施展这身法。
“哗。”
天空中出现了一只无比美丽的火焰神鸟，这头神鸟展翅飞翔着，尾羽火光垂的很长，展翅飞在高空，它在宅院上空来回飞着，留下美轮美奂的轨迹。
孟川惊叹看着：“这头神鸟就是凤凰？”
神鸟是火焰形成的异象，神鸟内部便是柳七月。
柳七月施展身法时，是隔绝光线是让外界难以窥伺的。不过孟川的雷磁领域却看得清清楚楚。
“呼。”
火焰神鸟落地，火光点点消散在半空，只剩下难以置信的柳七月。
“阿川，这才是最适合凤凰神体修行者的绝学。”柳七月看着孟川，“我感觉自己真的成了一只神鸟‘凤凰’在飞行，我甚至对火焰一脉‘法域境’都有了方向。”
“对法域境有方向了？”孟川为妻子欢喜。
“嗯，当初镇守之战，我施展凤凰涅连施展九箭，射杀了五名四重天妖王。唯有一名四重天妖王逃掉。那次凤凰涅，我就达到‘道之境巅峰’。却一直没有头绪，不知道该如何达到法域境。”柳七月兴奋，“今日看到方向了。”
孟川轻轻拥抱住妻子：“听你信中说，那次你消耗了十二年寿命。”
“实力越强，凤凰血脉越精纯。涅时实力提升就越多，消耗寿命也越快。”柳七月点头，“我射出九箭，消耗了十二年寿命。消耗速度，的确比大日境神魔时快多了。”
大日境神魔时，妻子也曾凤凰涅，那次消耗了十八年寿命。
“这些年你燃烧的寿命，已超过三十年了。”孟川看着妻子，很是心疼。
“能杀妖王，值得。”柳七月笑看着孟川。
(https:///38_38836/518125373.html)
n.biqukan.com