<<第十二集 第二十二章 东宁侯孟川，你无路可逃！>>

一道闪电流光飞行在天空中，直奔银湖关。
“快快，再快点。”
孟川看着手中令牌的血色求援，满心焦急，快一息时间或许就能救下一两个神魔的性命。
即便如今被称作是速度冠绝天下，可孟川依旧觉得自己不够快。
“呼呼呼。”下方的景色都变得模糊，大山、大河、平原、树林都是一闪而过。
“到了。”
孟川一眼看到远处一座城关，那是废弃的银湖关。
从得到求援那一刹那起，孟川全力赶路七百里，赶到了这银湖关！耗费时间也仅仅刚过十息而已。
“嗖。”孟川一闪身，就来到了这座荒芜废弃的城关。
一眼便看到了那一座长约两里的世界入口，在世界入口周围有很多妖王尸体，同时还有人族神魔的尸体。
仅仅是看一眼，孟川就发现了三具神魔的尸体，人族神魔尸体都遭到破坏，有头颅被贯穿，有胸口被挖出血窟窿的，孟川脸色都冰冷了几分，这些都是元初山的大日境神魔，他当然都认识。显然世界入口太多，元初山也没法每一处都安排封侯神魔，有部分世界入口是安排的‘大日境神魔队伍’。
“开！”孟川眉心睁开第三只眼，雷霆神眼全力探查。
瞬间探查地底。
地底当中，孟川一瞬间又发现了两具神魔尸体，跟着还发现了有妖王们正在追杀人族神魔。
“还有神魔活着。”孟川眼睛一亮，立即俯冲而下。
……
神魔‘魏铖’正在地底全力钻地赶路，心中却有着几分绝望：“我怕是逃不掉了。”
他们队伍一共八名大日境神魔，大多都是年龄大实力强的，实力媲美封侯神魔门槛的都有三位，其他五位也都是巅峰大日境实力。这样的队伍……比当初斩杀黑水宫主的孟川三人组还要强上许多。冲进来一群三重天妖王，他们都是能够轻松屠戮的。
谁想，他们遇到了妖王队伍。
六名四重天妖王，个个深不可测，巅峰封侯实力的就有三位，六名联合起来足以媲美普通封王实力。
双方差距太大了。
“虽然发现四重天妖王队伍，我们就立即选择钻地逃命，可实力差距太大，方师兄他们三位都没能钻进地底就死了。其他人分散逃，希望能逃出一两个吧。至于我，肯定是逃不掉了。”魏铖一边在全力飞奔，一边也感觉到一条触手迅速追逐过来。
地底探查是很难的。
所以钻地逃命，活命希望很大。只要甩掉敌人足够距离！可大日境神魔们实力本就和四重天妖王们差的多，大多都来不及甩掉多远的距离，想要逃掉也艰难的很。
“妖王，受死！”一声蕴含暗星真元的怒喝在地底中传开去。
“嗯？”
“谁？”
“我感应到人族封侯神魔的气息。”
六名四重天妖王因为追杀人族大日境神魔，本是分散开的，当然分散距离也不远。
此刻都是精神一震。
感应到那肆意爆发的暗星真元气息，一时间一个个四重天妖王们放弃了追杀大日境神魔，而是迅速包围过去。
剩下三个追杀也耗费时间，还不如对付一名封侯神魔呢！杀一名封侯，比杀二十名大日境吸引力都要大。
“受死。”震怒的孟川，带着电光冲进地底杀向最近的那名身高近十丈的牛妖王，这名牛妖王抬头看着上方杀来的孟川，咧嘴一笑，笑声滚滚响彻地底：“是东宁侯孟川！”伴随着它的大笑，这名牛妖王也挥舞出了那一根长棍。
挡~~~
孟川是一刀劈下，牛妖王是反手一棍朝上方抽打过去。
刀和棍撞击在一起！
孟川很小心的没用暗星真元激发‘斩妖刀’的符纹，任由刀棍碰撞在一起。
伴随着撞击声，孟川往上方又倒飞了一截，隐隐吃了些亏。
“是东宁侯孟川？”又一头牛妖王眼睛一亮。
“东宁侯孟川，速度冠绝天下，四处救援可是杀了我许多妖族！”一名狐妖有些兴奋。
“杀他的功劳，不亚于杀一名封王。”
“千万别让逃了。”
“我们从地底包围，地底近距离难以探查，他难以发现我们。”
妖王们小心翼翼从四面八方包围过来。
“你这妖王，力气倒是不小，再接我几刀。”孟川带着杀意再度杀来，身影诡异起来。
“呼呼。”
那名牛妖王挥舞着长棍，恐怖威势令虚空扭曲，周围泥土岩石都化作齑粉，可面对孟川的身法速度它还是有些狼狈。
“飞燕式。”孟川身影变幻，一瞬间化作模糊的十余道身影，每次都接连出刀，牛妖王努力抵挡，有两刀也是劈在它身上，仅仅劈出两道伤口。
“噗。”
终于最后一刀从牛妖王的耳朵中顺势艰难刺入进去，仿佛刺入的很吃力。
“滚开。”牛妖王感觉到死亡危机，猛然一巴掌拍在了孟川身上。
孟川硬生生受了这一掌，还是一刀彻底刺入牛妖王头颅深处，真元将其头颅内部彻底毁成一团浆糊，牛妖王眼睛瞪得滚圆……明明是故意引诱东宁侯孟川，竟然真送了命？
“哈哈哈，咳咳咳。”孟川被一巴掌拍飞撞击在泥土岩石上，忍不住咳出鲜血，可他脸上满是激动喜色，仿佛杀死一名厉害的四重天妖王是大成就。
“大哥。”
“大哥。”
轰轰，从旁边泥土岩石中冲出了另外两名牛妖王，它们都瞪大牛眼，难以置信看着死去的兄长。
“嗖嗖嗖。”大量触手从泥土中伸出，围杀向孟川。
更有黑雾飘荡，笼罩向孟川。
“东宁侯孟川，你无路可逃！”有些愤怒的五名妖王已经彻底将孟川包围，它们愤怒于明明占据绝对优势，还葬送了一位同伴。之前是忌惮于东宁侯孟川名传天下的速度，所以一直小心翼翼从四周包围，好保证这东宁侯逃不掉。
如今战死一位同伴，剩下的五位越加悲愤。
“给大哥报仇。”剩下的两名牛妖王咆哮着，以及另外三名妖王都同时出手。
“什么？五名妖王？”孟川脸色大变，连疯狂要朝上方逃窜，引得妖王们更加全力来阻截。
(https:///38_38836/520696010.html)
n.biqukan.com