<<第十一集 儿女初长成 第二章 刺杀>>

腊月，夜。
江州城孟府，柳七月在厅内独自等待着。
“嗯？”柳七月有所感应朝厅外看去，只见孟川踏着积雪走了进来。
“还没睡呢。”孟川笑道。
“当然得等你一起。”柳七月笑道，“你之前急急忙忙出去，是出去救援了？”
孟川摇头：“不是，是地网的探子发现了一处妖王巢穴，就立即上禀。元初山就安排我去，那处巢穴有五位三重天妖王、十七位二重天妖王，还有些普通妖族。”
“距离我们这多远？”柳七月追问。
“五千两百里。”孟川说道，“在安州境内。”
“这么远都让你去？”柳七月皱眉。
“一来，我速度快，五千多里我也跑得快，迟则生变，越快动手越好。二来，妖王巢穴有哪些妖王也说不准，说不定就是四重天妖王。弱些的封侯神魔闯进去也是有危险的。”孟川笑道，虽然刚突破不久，可孟川的确能爆发出巅峰封侯神魔实力，保命能力也强。
“最重要的是，我这六州之地……如今是真的很空闲，十天八天才有一次求援。”孟川感慨道。
柳七月也忍不住感叹：“我打听过，周围十州范围，妖王精英队伍出手都变得很少很少。”
“我这六州之地，是以江州城为中心的三千里。这是机密，妖族又不清楚，只能将我大概活动范围估摸下……所以十州之地的妖王精英们都风声鹤唳，就怕我立即赶到。”孟川笑道，“元初山也是狡猾，偶尔也将三千余里外的救援，派遣我过去，用来迷惑妖族。”
“这次五千多里呢，都让你去。”柳七月忍不住道。
“实则虚之，虚则实之。”孟川笑道，“能让妖族头疼是好事。”
“你一人，就救援大周王朝两三成疆域，更影响周围更多疆域，妖族一定会将你当成眼中钉的。”柳七月说道，“你也要小心，妖族上次就派遣黑岩大妖王刺杀你。惹急了妖族，说不定下次还要动手。”
孟川一笑：“说起黑岩大妖王，元初山可是给我算了五千万功劳。这还是和吕越王对半分的，这黑岩大妖王看来值一亿功劳啊。”
孟川是追踪纠缠，吕越王是击杀！
按照元初山规矩，发现妖王或者追踪妖王的，算五成功劳。负责击杀的也算五成功劳。
“四重天大妖王，算一千万。看来它身上的宝物算了九千万。”柳七月说道。
“不知道什么宝物，竟然算这么多功劳。”孟川感慨，“再加上这两个月击杀了六支妖王精英队伍，得到不少战利品换了功劳，如今我功劳，都近九千万了，都不知道怎么花了。”
“看你N瑟的。”柳七月笑了。
“喏。”
孟川一翻手将一锦囊递给柳七月，柳七月一愣：“这是什么？”
“你打开看看。”孟川故作神秘。
柳七月这才打开锦囊，锦囊内有十颗散发着火红光晕的晶石，这让柳七月吃惊：“血火晶？”
达到封侯神魔后，柳七月的凤凰神体也是需要外力辅助修炼的，像‘凤凰羽毛’自然是可遇不可求的，而‘血火晶’却是历史上凤凰神体强者在封侯神魔阶段常用的，可用来强大凤凰血脉，一枚血火晶需三百万功劳。的确很高，十枚就是三千万功劳了。
“这足够你修炼十年了。”孟川笑道，“先用着。”
“阿川。”柳七月看着他，感动却又嘱托道，“以后有事先和我说，我自己也积攒功劳的。”
孟川笑着点点头：“放心放心，我懂。”
这时候侍女从外面端着餐盘进来。
“我命人煮好的小米粥。”柳七月说道，“先喝点粥。”
说着她将两碗粥一碗放在孟川面前，一碗放在自己面前，随即才笑看着孟川。
先看着丈夫吃。
“真香！”孟川端着碗，一口就喝掉小半，只觉得满口米粥香。旁边点燃的蜡烛也有无味气体自然弥漫，随着呼吸进入孟川体内。这气体和米粥一混合……
柳七月看着孟川喝的香，不由一笑，也拿起勺子开始要吃。
“别吃。”孟川一挥手，嘭的一声，柳七月面前的那碗粥直接飞了出去，砸在地面上碎裂开来。
柳七月一惊。
孟川此刻脸上却满是黑气，有血色纹路在体表浮现，仿佛无数虫子在爬。
“阿川。”柳七月大惊。
“嘭嘭嘭。”
孟川连拍击自己七掌，体内真元也狂暴催动。
“噗――”
孟川张嘴一喷，黑色血液带着脏腑碎片直接飞出来，黑漆漆一大片落在地面上，砖石地面都立即被腐蚀出一个大坑。
“嗤嗤嗤~~~~”孟川全身开始有黑色血雾升腾，许多毒雾从每一个毛孔往外逼出，全身血液一瞬间折腾了八成，寻常神魔都扛不住。
“噗。”“噗。”
孟川又吐了两口，身体都消瘦下去，这才闭上眼睛。
消瘦的身体、苍白的面孔……以肉眼可见的速度开始变化，身体又变得健壮起来，脸色也渐渐变得红润。
“好厉害的毒。”孟川睁开眼看着地面腐蚀出的大坑，又看了看远处在地面上的那碗粥。
“阿川，你现在还好吧？”柳七月有些慌。
“没事。”
孟川说道，“封侯神魔若是服用，大多都逃不过一劫。这毒的毒性如此之烈，简直不可思议。查查，到底是什么毒。地面上的那碗粥……还有那一根蜡烛。都收藏好。让元初山用毒高手来查查。”
“好。”柳七月点头，“你现在真没事？”
“放心，我修炼肉身一脉秘术，毒性就是再厉害三五倍，也杀不死我。”孟川说道，在毒性在体内渗透的一刹那，他立即以真元将体内所有中毒的部分全部切割隔离，就是脏腑器官都是切割出部分，血液更是舍弃大半。全部排出到体外。紧跟着强大生命力就迅速恢复好肉身了。
孟川看着柳七月：“若是七月你先喝这碗粥，那就麻烦大了。”
想想孟川都不寒而栗。
妻子若是服用，凤凰神体能扛得住吗？都说凤凰神体涅时很厉害，堪称不死之身。可孟川也没把握。
“我们的饮食，从采购开始，就经过一遍遍检查。就算做好了，也有些飞鸟走兽先食用检查。竟然还是被下了毒。”柳七月郑重说道，“我这就调地网的人来，进行仔细探查。”
孟川点头道：“如此剧毒，绝不一般。舍得耗费如此大代价的，十有八九是妖族。仔细查查，妖族怎么渗透进来的？还有，我觉得府内并不安全，悠儿和安儿不适合住在这。”
“悠儿和安儿？”柳七月心中一动。
(https:///38_38836/524136764.html)
n.biqukan.com