<<第十六集 第二十章 塔内>>

“建议修炼《魔锥禁术》。”
“《魔锥禁术》和《元神星辰》最是契合，对敌效果极好。”
“有了《魔锥禁术》，就可以舍弃‘星芒’这一招了，建议多花费时间在《魔锥禁术》上。”
一位位修炼过的前辈们给后辈的建议。
这本书籍，一半内容是描述修炼《元神星辰》的，另一半是描述《魔锥禁术》的，个个都对它很推崇，被认定是心海殿除了《元神星辰》外最强秘术。
“哦？都这么推崇？”孟川看向一旁护法神，“《魔锥禁术》在哪？”
“在这。”护法神非常熟练的取出一本书籍递给孟川。
魔锥禁术，并没有遭到时空长河的规则限制。
“是修炼元神兵器的禁术。”孟川翻看着书籍，书籍上有密密麻麻文字，也有一幅幅图画，讯息涌入脑海。《元神星辰》是不同人修炼，会参悟出不同结果。而《魔锥禁术》修炼方法却非常明确，个个都是沿着同一方向修炼。只是境界越高，能修炼的越强。
这门禁术是为了修炼出元神兵器――魔锥！
之所以称作是禁术，是因为需要消耗元神根基来修炼。
动用一成元神根基修炼，对自身影响不大。
动用超越一成元神根基……影响渐渐变大，元神星辰防护性开始明显下降，元神提升速度也会不断下降。
超越三成元神根基，开始出现记忆缺失，悟性下降等更严重后果。
可这门禁术，威力奇大！
仅仅一成根基修炼的‘魔锥’就媲美‘星芒’，元神五层能越阶伤到元神六层，令元神六层实力削减。当然过刚易折，‘魔锥’若是刺不穿敌人元神，就会断裂损毁。而刺穿敌人元神，伤敌效果奇佳。
若是动用三成根基来修炼，元神五层甚至有望击杀元神六层，心灵意志差些的敌人，会被攻击的意识空白，毫无反抗之力。心灵意志强些的元神六层也会实力大损，只能勉强发挥出两三成实力。这是越阶非常强大的元神兵器！人族历代元神一脉强者们都很推崇。
有的甚至主张消耗三成元神根基来修炼，元神秘术配合正面搏杀，简直所向披靡。
这就看各自选择了。
这门禁术的缺陷，就是修炼出一柄‘魔锥’，会令元神星辰长期处于损伤根基状态。
比如耗费三成元神根基修炼‘魔锥’，会使得元神星辰长期处于‘七成元神根基’状态，元神提升会很缓慢、防护性也弱了大半。
“真是双面刃，伤敌伤己。”孟川暗道，“并且这门元神兵器炼制之法，同样需耗费时间参悟。至少在劫境以下，难度不亚于《元神星辰》。”
……
孟川简单翻看了一门门元神秘术。
虽说也有其他秘术，但从时间分配、威力等角度来考虑。修炼《元神星辰》就很耗费时间精力了，兼修一门《魔锥禁术》补充杀伤力即可。再耗费时间修炼较弱的元神秘术，就很不值得。
“轰隆隆。”心海殿殿门关闭，孟川和护法神走了出来。
“战神塔。”孟川目光落在最右边的建筑，那座古老的九层塔楼。
护法神也看着那塔楼：“沧海派仅仅定下两门考验，你在心海殿能排在第一，自然通过了。而这战神塔……和元神却没有关系，甚至和你拥有的神兵利器也没关系。它考验的是你真实的战斗实力，你的技艺境界。”
“根据你的年龄、实力、技艺境界，会对你的潜力有一个判断。”护法神说道，“这是沧海祖师亲手所建，以沧海祖师肉身七劫境的实力，他定下的战神塔……对潜力判断是非常精准的。我再提醒你，你的血刃盘在里面是没法用的。”
“一切外在力量，都没法用。”
“你进去，需在战神塔内挑选兵器铠甲。”护法神说道，“元神秘术也没用，因为你的对手是阵法凝聚形成。”
“我能看出，你的肉身很不凡。”护法神接着道，“不过，别以为肉身厉害就多么了不起。时空长河中，有种种传承，有种种异宝，都能令肉身很强大。所以‘技艺境界’才是最核心的。”
“你多大的年龄，技艺境界提升到何等层次，这是能够判断你的‘悟性潜力’的。”护法神说道，“当然战斗实力也是一方面。”
孟川点点头：“我明白。”
“需全力以赴，战神塔分九层，你闯到哪一层不是最重要的。重要的是要展现自己。”护法神说道，“你在里面把实力尽量展现出来，战神塔对你评价可能就高了些。这高的一点点，可能就是第五和第六的区别。”
“五十九岁的封王神魔，在人族历史上，连前一千名都进不了。你务必要全力以赴。”护法神盯着孟川，“当然你也别气馁，四十九岁的封王神魔就能排在前十了。我看你，应该也突破挺久了。”
孟川也明白。
五十九岁的元神五层，人族历史前五。
五十九岁的封王神魔？千年内，都会有好几个这样的天才。自己是五十五岁突破成的封王，像师尊‘秦五’，就是五十八岁成的封王神魔。白瑶月是五十三岁成的封王神魔。
而实际上五十几岁成封王都非常妖孽了，提前一年都很难，都能在历史上超越许多前辈。
“进去吧。”护法神微笑道，“击杀你遇到的对手，就能进入更高一层。”
孟川点头走向那古朴的塔楼，岁月在这座战神塔上也留下痕迹，走到塔门处轻易一推，门便开了。
步入战神塔，便是进入了一处空间。
“嗡。”
有讯息涌入脑海。
孟川也知道了战神塔的规矩，其实护法神之前也说了，孟川早将血刃盘收入丹田空间，斩妖刀也收起。至于身上的衣袍？却是神通‘不灭神甲’形成，属于自身的力量。
“好多兵器铠甲。”孟川一眼看到旁边摆放着的大量兵器铠甲，无间领域扫过便明白，“这些兵器铠甲，除了坚韧较为锋利外，没什么特殊。”
“就这一柄了。”孟川直接拿起了一柄战刀，样式酷似斩妖刀。
无间领域扫过，对每一柄兵器的数据都非常了解，这柄战刀是最适合自己的。
手持着战刀，孟川便往前走。
“为了这场战争，为了整个人族，我必须在战神塔排名中进入前五。”孟川心中战意在升腾，如此，他才能彻底得到沧海派一切，有了沧海派一切，元初山便能恢复沧元宗的部分风采。人族赢得这场战争的希望将大增。
“哗。”
苍穹中出现了漩涡，漩涡中降下一道身影，是一名有着鳞甲翅膀的异族强者，直接飞扑杀来。
孟川清楚，这是阵法形成的对手。
“来吧。”孟川瞬间化作一道光杀了过去。
(https:///38_38836/508896074.html)
n.biqukan.com