<<第十八集 第三十六章 困境>>

孔雀君主站在浩瀚的黑河河水中，看着远处的真武领域。
“真武王的实力，比过去强了许多，也更加难缠了。”孔雀君主暗想着。
眼前的真武领域仿佛一个大龟壳，抵抗着黑河阵法，也能大大削弱它的神通‘吞天’。
不破解真武领域，很难击杀那些神魔。
“诸位黑河护卫，你们全力施展黑河阵法，攻打真武王的领域。”孔雀君主说道，“牵丝，你和我一同对付真武王。”
“好。”远处的牵丝圣主应道，却是躲在六七十里外，显然忌惮千木王的‘魔锥’。
“起。”
十八黑河护卫同时驱使黑河阵法的另一种运用。
一条条黑色锁链在‘黑河’中孕育形成，眨眼时间，便有数百条黑色锁链围绕向了真武领域。
“八百里黑河的力量，大半都调遣而来汇聚锁链之上，定要将这真武领域给压碎。”十八黑河护卫眼中都有着狰狞杀意。
“不好！”孟川看到一条条黑色锁链缠绕在真武领域上，一重重缠绕，疯狂的收缩。
在场神魔个个色变。
真武王、孟川、通冥王还站在领域中，其他熔火王、千木王、安海王等一个个包括护道人都已经躲进炼火星辰炉内。炼火星辰炉的炉壁变得半透明，被保护在里面的封王神魔们也清晰看到外面发生的事。
“想要破我的领域？”真武王冷哼一声，黑白阴阳盘旋转着，将条条锁链束缚挤压的力不断卸去，真武领域被压迫的逐渐缩小，九十丈、八十丈……但又很快反弹，八十五丈，九十丈……
此消彼长，此长彼消。
来回交替。
真武领域时而顺势被挤压缩小，时而反弹扩张，借此更好的卸力。
“轰。”
一杆长枪已然撕裂了黑河破空袭来，正是孔雀君主可怕的一枪。
显然趁真武王分心抵挡锁链挤压，欲要近身袭击。
真武王施展着掌法，他的真武七绝，包含掌法、指法、爪法、拳法等等。在杀敌上以拳法最霸道，在护身上以掌法最是擅长。此刻他一掌便贯穿数里距离，手掌上带着灰蒙蒙光芒，撕裂了黑河河水正面挡住了那可怕的一枪。
“轰。”长枪带着毁天灭地之威，粉碎一切。
真武王的掌法，看似至阴至柔，实际上却融阴阳于一体，卸掉无尽冲击力。
呼。
真武王整个人往后倒飞了数里远，真武领域自然随之倒飞。
可他也将一切冲击力都卸去，自身却并无损伤。
“轰轰轰轰轰轰。”孔雀君主暴戾万分，一杆长枪暴涨到数里长，一次次狂攻而来，招数境界要比真武王粗糙许多，可就是一个字――凶！
恐怖的力量透过长枪，一次次狂攻而来，每一击都比真武王力量庞大得多。
每一次交击，都打得真武王倒飞、后退。
同时分心抵抗‘黑河阵法锁链挤压’以及孔雀君主的狂攻，他也很吃力。
“就这时候。”牵丝圣主一直暗中盯着，凑准机会，九命茧无数丝线汇聚成的白蛇突然从黑河中冲出，冲入真武领域，那些黑色锁链自然分出缝隙，让白蛇钻了进来。这次偷袭快如闪电，又选择真武王刚抗下孔雀君主第七击的狼狈时刻。
“铛铛铛。”
一柄柄血刃形成了一个数丈大的球型，旋转着挡住了白蛇的恐怖一击。
正是孟川一个念头施展血刃去帮忙。
“东宁王孟川？”牵丝圣主恼怒无比。
“孟师弟，谢了。”真武王缓过劲来，传音说道。刚才就是没孟川帮忙，他也能强行再出掌挡住，可伤势也会加重。
“我只能稍稍阻挡一二。”孟川却感到吃力万分。
牵丝圣主施展劫境秘宝‘九命茧’倾力凝聚成的‘白蛇’绝对是达到造化境巅峰层次了，不过真武领域太强大，黑河阵法都无法彻底攻破，这条白蛇在‘真武领域’的重重镇压、扭曲、消磨下，也只剩下五成左右的威力。
血刃盘，最擅护身保命，方才勉强挡下，可依旧吃力万分。
每次碰撞，血刃都震颤着仿佛要被击溃。
十八柄血刃犹如鱼儿般不断游动，彼此却构成阵法，自成小天地般，努力抵挡冲击。
“有真武领域削弱，我抵挡都这么吃力。”孟川暗道，“我的境界还是太低了。”
境界低，血刃盘蕴含的层层符纹阵法，他仅仅能驱动浅层次罢了。
……
妖族那边也苦恼。
孔雀君主虽然凶戾滔天，压着对方打，可真武王却完全能抗住。黑河阵法也无法侵袭进真武领域。
“诸位，可有办法对付这些神魔？”孔雀君主皱眉传音道。
“这真武王如今全力运转领域，黑河阵法都压不破。我的黑龙分身更是进不去。”毒龙老祖传音道，“一点法子都没有。”
牵丝圣主传音道：“他全力运转真武领域，恐怕普通妖圣进去都会被挤压成粉末，我的九命茧丝线化作白蛇进去，都被压制的只剩下一半威力。还被那孟川给挡下了。”
孔雀皱眉。
“那就只有一个办法了。”孔雀君主传音道，“诸位黑河护卫，麻烦你们隔绝天地，让他们无法吸收外界一丝天地之力。”
“好。”十八黑河护卫都应道。
这黑河阵法有重重手段，只是神魔们躲在真武领域内，令它们能动用手段有限。
嗡~~~
随着滚滚河水重重包裹真武领域，无数符纹在十八黑河护卫身上浮现。
“怎么回事？”
真武王、孟川、通冥王脸色微变。
他们作为神魔，身体会自然吸收着天地之力。就像凡人正常呼吸一样。可此刻真武领域内的天地之力被他们吞吸进体内后，竟然再也吞吸不到一丝天地之力了。
“天地之力被隔绝了？”真武王脸色微变。
“真武王，我佩服你的实力。”孔雀君主手持长枪，遥看着真武领域，淡然道，“你们只要抵抗，就要不断消耗真元。剧烈的消耗，又没有天地之力补充。我看你们能撑到何时。”
……
妖族一方以黑河阵法的锁链挤压着真武领域，又隔绝天地之力，就这么耗着。
孟川、真武王他们都感觉到事态的严峻。
“诸位，可有办法？”真武王问道。
“都躲进炼火星辰炉内，靠炼火星辰炉扛着，能多耗些时间。”熔火王在炼火星辰炉内皱眉说道，可他身侧的北沐王却道：“你施展劫境秘宝‘炼火星辰炉’，消耗也不小。”
“通冥王能进入暗影世界，可以逃出这座阵法。”护道人王善思索道。
“没用的。”
真武王却道，“通冥王是能逃出去，但我们这些神魔的真元消耗大，就算带来再多的丹药，也扛不住多久。若是将小型洞天带来，小型洞天内的‘天地之力’也就支撑个把月罢了。我估计妖族也不会让通冥王轻松的往来人族世界和世界间隙。”
“最麻烦的是……”孟川却看着外面，郑重道，“就算我们能抗住，一直在这扛着，可若是出不去，就只能眼睁睁看着妖族绘画连接点地图，派遣五重天妖王进入我们人族世界。”
真武王点头：“对，被困在这，我们的任务也就失败了。”
(https:///38_38836/549397885.html)
n.biqukan.com