<<第十二集 第二十五章 大战>>

孟川有神通‘不灭神甲’，令百丈范围内的虚空都扭曲塌陷，越是靠近孟川，这种扭曲塌陷越加夸张。那一条条丝线原本非常轻松在虚空中潜行，可在扭曲塌陷的虚空中，潜行却变得吃力，在距离孟川还有三丈距离时，终于露出了马脚。
“嗯？”孟川发现了塌陷扭曲的虚空中，六根虚空丝线暴露了出来，跟着一闪就到了眼前。
“绞杀。”
青鳞妖王眼眸中寒光一闪，六根虚空丝线再无遮掩，近距离绞杀向孟川。
刷。
孟川瞬间身影变幻，但六根虚空丝线是从四面八方包围过来，且个个也快的可怕。
“嗤。”孟川虽然挥刀抵挡，但依旧有一根虚空丝线划过孟川的左臂，它轻易划破暗星领域的防护，在碰触孟川体表的毫光时才遇到极强的阻力，最后依旧硬生生划破，嗤的一声，划破坚韧的皮肤和肌肉。孟川这时候已经闪躲开去，那伤势瞬间就愈合。
“什么？”孟川惊讶，“竟然能破我不灭神甲护体？”
青鳞妖王同样吃惊：“帝君赐予我的秘宝，竟然只是伤他？这个东宁侯孟川，怎么肉身感觉都媲美五重天妖王了。”
“这威力还在我承受范围内。”孟川感知伤势瞬间愈合，身影一闪便消失不见，只见一道道刀光从虚空中袭来。
不见人，只见刀光。
刀光悄无声息，只有一个快字。
青鳞妖王也被迫闪躲挥爪接连抵挡。
“噗。”在挡住刀光的刹那，更有深青色煞气从刀光中蔓延过来。
“好冷。”
青鳞妖王在接触深青色煞气的刹那，便一哆嗦，它体表的青色鳞片都隐隐浮现秘纹，坚韧抵抗着冰冷的侵袭。作为五重天大妖王，它也是有三门神通在身，在护身方面格外擅长。
孟川当初修炼‘归元煞气’是不设防的吸纳进体内，对身体伤害才那般夸张。青鳞妖王论肉身不亚于孟川，如今施展神通正面抵抗，使得煞气仅仅让青鳞妖王在冰冻下，动作稍稍缓慢了些。实力下降部分。
“噗噗噗。”青鳞妖王挥动双爪，招数玄妙，并且双爪之间还有虚空丝线飞舞，即便动作慢些，依旧挡住了每一刀。
“困。”
青鳞妖王站在原地，一条条虚空丝线自然再度围困向孟川。
“轰隆隆~~~~”一道道深青色煞气蔓延开去，笼罩住青鳞妖王，并且还影响着那些虚空丝线，令虚空丝线速度都慢了三成。
“好强的煞气。”青鳞妖王皱眉，“本来我速度就不及这孟川，如今速度差距更大，根本奈何他不得。”
“这妖王招数玄妙，境界在我之上，又有奇特的兵器在手……根本伤不了它。”孟川也发现问题。
嗖嗖嗖。
孟川一次次施展身法袭杀青鳞妖王，想要靠身法速度，寻找获胜契机。
青鳞妖王也有些狼狈，它被逼的只能小心防守，反击招数根本碰不到滑溜的孟川。
……
他们俩的厮杀动静，余波都无比骇人。
虚空丝线的切割划拉，一道余波便切割百余丈区域。
孟川的煞气也让周围彻底冻结，万物死寂。
这让远处的凡人们更加仓皇的远逃，就怕被波及了。
“二十里距离足够安全了。”西海侯在二十里外停下，“这妖王要飞到我这，也需两息时间，两息时间我轻易就能钻地逃走。”
西海侯默默看着。
远处青鳞妖王站在原地，威势恐怖。而孟川身体有好毫光，威势同样可怕，更是出现在四面八方各处，仿佛一人化作百人在围攻，一道道刀光不断倾泻，被一道道虚空丝线不断阻挡。
一人一妖，即便一丝余波都让西海侯惊颤。
“一对一，孟川竟然能略占上风？”西海侯暗暗惊叹。
……
青鳞妖王和孟川都小心翼翼，他们俩都有藏有杀招，小心翼翼寻找机会。
“这孟川对虚空掌控太厉害。”青鳞妖王感觉到吃力，孟川周围虚空都扭曲塌陷，百丈距离触手可及，甚至孟川施展身法时整个人都犹如一柄刀，一闪就要到近处！每次青鳞妖王都是艰难抵挡。
“噗。”
忽然青鳞妖王再度一爪挡住了孟川一刀，可这一刀却有奇异力道钻进青鳞妖王体内。
心刀式！
“就这时候。”孟川立即趁机再度迫近。
“来了！”青鳞妖王身体内部受到冲击，动作慢了一丝，令孟川近身。
青鳞妖王却是面朝孟川一笑，它的额头位置原本有个不起眼的紫色小独角。
如今这紫色独角，陡然化作一道紫色流光袭向迫到近处的孟川。
距离太近，仅仅三丈多距离。
这独角射出的速度更是比孟川身法还要快，令孟川都来不及反应。
“噗。”
紫色流光瞬间破开暗星领域阻挡、不灭神甲阻挡，轰击在孟川额头位置，只见孟川额头直接轰出一个血窟窿，紫色流光从孟川脑后壳飞出。
“哈哈哈，中招了。”青鳞妖王眼睛一亮，当即挥手六根虚空丝线围杀过去。
孟川额头射出个血窟窿，却又仿佛水流一般，直接合拢。
丝毫无损。
孟川仅仅眉毛一掀露出惊讶色，并没有任何冲击，他肉身每一个粒子都有元神念头盘踞。论肉身强大，他和五重天大妖王们相当。可论生命力，他就要强多了。便是分成数百份也能瞬间合拢，完好无损。
若是到了‘滴血境’，就是被轰杀成渣，只有有一丝渣残存，都能瞬间恢复完好。
“什么。”青鳞妖王看到孟川额头血窟窿犹如水流般自然合拢，不由脸色一变。
头颅，牵扯到识海。
被轰破……即便是五重天大妖王也会受些影响，需耗费一两息时间恢复完好。当然对五重天大妖王而言，就是没了头颅，依旧可以战斗的，只是实力受损罢了。
可孟川头颅伤势瞬间合拢，完好无损，根本不受任何影响。这让青鳞妖王真的震惊了。
“轰隆隆~~~”冲到近处的孟川，受到这一击却完好无损，自然继续出招。
他挥出的斩妖刀，爆发出了无比耀眼的雷霆。
犹如天崩地裂般，恐怖的雷电超近距离直接怒劈在了青鳞妖王身上，雷电的速度让青鳞妖王同样来不及任何阻挡。
神通‘天怒’！
孟川将体内的雷电极限的融入这一刀，倾力爆发而出，雷电如大树，如群蛇，轰卡一声，尽皆劈在青鳞妖王身上。
(https:///38_38836/520479530.html)
n.biqukan.com