<<第四集 第四章 水滴铜漏>>

“和我推算的一样，恰好轰破两百九十九层。”邋遢男子见状眉毛一掀，颇为满意。他也是在姬元通轰出那一锤后立即做出推算，而后将光层层数加到三百层！一切如他所料，姬元通一锤轰的只剩下最后一层……这种精确的掌控也是强大神魔的所需拥有的。
邋遢男子一拂袖，最后一层光层也消散，他转头走回自己的座位，同时笑道：“这个姬元通不错吧。”
他旁边的一位黑袍神魔笑道：“姬元通的神魔体，和楚雍、燕凤、董方都相当，境界也相当，都是‘势’的境界。可他爆发出的力量却强得多，同样的身体，他就是能够爆发出强一倍的力量。他很适合走‘力量’一道。”
“嗯，妖族普遍肉身强大。不过这姬元通应该是能够力量上碾压同层次妖族。”
“走力量一道，走到极致也很厉害。”
这群神魔们都赞许。
虽说每年参加元初山入门考核的有数百位，可能进入的只有二十位。能够让封侯神魔、封王神魔们眼睛一亮的，一般只有寥寥数位。
而如今初选第一项，就让他们发现了‘姬元通’。
……
姬元通平静的也走向队伍的末尾，众多天才们看着姬元通，也各有各的心思。
“厉害。”孟川暗道，虽然楚雍、燕凤等人招数威力也很大，比自己强了一倍还多些。但是自己的刀法要快的多，正面交手孟川依旧有底气！可姬元通却不同，“他一招威力，是我的四倍，差距太大。只有动用心魂之力才能击败他。”
动用心魂之力，自己力量暴增的足以媲美姬元通，速度更是能甩对方好几个层次。当初二重天妖王‘毒潭妖王’在自己施展心魂之力时，自己都是轻易拉开距离的。唯一的缺陷是心魂之力消耗起来太快。
“三百一十一名天才，能轰破过百层的有十二位。”孟川看过一遍自然记住，“我破开七十九层，排在第二十三名。晏烬他排在第七名。”
其他天才们心中也有盘算，清楚自己的排名。
天才们，也是强者愈强。
少年时足够惊艳！比其他天才们强了近一倍，家族愿意不惜代价耗费天地奇珍打造深厚的神魔根基！比其他天才们就强了三四倍了。
普通天才失败进不了元初山，那些惊艳的天才进入元初山，得到元初山栽培，会更强大。
彼此差距会越来越大。
强者就是如此，抓住每一点机会让自己变强！最终才有望成为封侯神魔，乃至封王神魔。若是从小就弱一头，处处弱一截……累计起来，就是天壤之别。
孟川给自己选择的道路就是‘快’，抓住每一点机会让自己变得更快！快的让同样耀眼天才的‘晏烬’都头疼。
******
元初山入门考核第一项结束，远处观看的家眷亲友们也心情各异，只是依旧紧张看着。因为还有其他考核。
坐在东河王另一侧的青衣女子起身。
她上前几步，看着众多天才们，淡漠道：“入门考核第一项，考验出招威力，有十七名没能达到二十层的最低界限。你们无需接下来的考核，到一旁观战去吧。”
话音刚落。
立即有些管事人员，将一些被淘汰的天才们直接引导到一旁家眷亲友那边。
“我是神箭手，箭矢力量本就远不如近战，但箭矢更快，我……”有一名年轻人不甘心喊道。
“嗯？”
青衣女子皱眉看了眼，那名想要接着说的年轻人却说不出任何话来，直接飞了起来，被扔到了家眷亲友那片区域。其他被淘汰的天才们顿时不敢吭声，只是不少也有些憋屈。连初选的三项考核都不给完成，直接就淘汰了。
“我元初山定下的规矩，自有道理。”青衣女子淡然道，“杀敌，的确是各方面因素共同决定。可招数威力的确很重要，妖族普遍肉身强大，如果招数威力太弱，妖族站在那，你都杀不死……要你何用？二十层，已经是元初山能容忍的最低界限。”
“当然，杀妖族最擅长的神箭手，箭速虽极快，但是箭矢比那些枪锤轻太多。普遍威力要略逊。第一项考核，被淘汰的射箭手仅仅两位，其他神箭手都通过了最基本界限。其中箭矢威力最大的神箭手，名叫宗沙，来自荒州。他的箭矢射穿足足六十五层。他对妖族的威胁，丝毫不亚于姬元通。”
“现在开始第二项考核――速度！”
青衣女子冷漠看着这群天才们，“成为神魔后，你们会遇到一场场生死搏杀。弱时，你们可以靠速度逃命。强大时，可以靠速度追杀妖族。速度是一名神魔无比重要的一项！若是速度太慢，即便你实力强大，可只要失败一次逃不掉，你就死了。死了便一切成空。”
“速度，几乎等于你们的性命。”
呼！
青衣女子一挥手。
这一片宫院的空气开始扭曲，天地之力汇聚，自然形成一条深青色的曲折通道，仿佛一条弯曲的大蛇。
“这条曲折路道，长一百五十丈。”青衣女子指向不远处一巨大的铜漏，“那是水滴铜漏，铜漏的水滴调的很快。你们要在二十滴水滴时间内，穿过整个通道，时间越短越好。比二十滴水滴时间更长者，一律淘汰！记住，不可扔掉兵器，不可施展神魔禁术，开始吧！”
“第一位龙云州吴昌。”山羊胡男子立即高声道。
吴昌背着那厚背大砍刀，那柄刀就重五十八斤，在施展身法时，兵器重也会影响速度。但显然元初山的规矩是……禁止扔掉自己的兵器。
“轰。”
吴昌陡然身法爆发，化作一道黑色残影穿行在通道中，一会儿直线冲，一会儿划过一道弯曲弧线。而另一边水滴铜漏也迅速的一滴滴水滴落下来，水滴滴落速度被调的很快。
“呼。”
一百五十丈的曲折通道，吴昌终于冲过。
“十九滴！下一位江州张平！”山羊胡男子说道。
那位黝黑青年‘吴昌’才松口气，速度不是他的强项，他真怕速度上达不到最低界限。
一位位天才去闯那曲折通道。
所有人都很紧张。
速度越快，想要提升就越难。身体就是强横数倍，速度上可能也只是提升几成而已。特别有些神魔体力大无穷，但就相对笨拙些，速度就慢了。
一名名天才们也都看着那古老的滴水铜漏，紧张算着。
如今都快到中午了，可天却开始阴沉下来，随着一名名天才闯过通道，都开始飘起了雪花。
“楚雍上去了。”很多人都盯着楚雍。
楚雍是前面六十名天才中名气最大的一个。
一身黑袍的楚雍背着大刀，全身有如水的黑水雷霆流动，化作黑色流光冲出，速度明显比其他人们快许多，引起很多人惊叹。
“呼。”楚雍穿过通道出口的刹那，那名山羊胡男子立即高声道：“十二滴！”
在楚雍之前那群天才中，除了极个别比‘二十滴水滴’更慢，大多数都是二十滴到十八滴之间。因为若不是神魔体擅长速度的，速度是很难提升太高的。也就一名修炼雷霆神体的，用了‘十五滴水滴’时间是最短的。这楚雍却是用时‘十二滴’。
比那些十八九滴的，速度快了整整五成。生死搏杀时，快一线都决定命运了，别说五成了。五成的速度优势，难度不亚于数倍力量速度优势了。
一位位天才接连登场，原州燕凤用时‘十三滴’，这也非常惊艳了。
“二十滴，下一位，吴州孟川。”山羊胡男子高声道。
(https:///38_38836/489429373.html)
n.biqukan.com