<<第十八集 第二十三章 真相>>

血色身影悬浮当空，没有急着逃跑。
因为‘它’很清楚面对速度冠绝天下的孟川，根本不可能摆脱。
“孟川，你要擒拿下我，至少需要数招。”血色身影怪笑道，“我只要愿意，可以一瞬间灭杀下方许多凡俗。”
“你有两个选择。”
“一，放我离开，我自然会立即逃离，不会再伤一个凡俗。”
“二，你对付我，我则让这些凡俗给我陪葬。”
“你自己好好选吧。”血色身影看着孟川，“我知道大名鼎鼎的孟川，不是那等无情之人。”
孟川看着眼前怪笑着的血色身影，心中暗暗疑惑：“我有九分把握，这神秘凶手就是安海王。可安海王什么时候话这么多了？而且这么的愚蠢？”
嗡。
元神星辰波动波及向前方，瞬间波及过血色身影。
孟川知道安海王卓绝不凡，意志怕也了不得。即便元神四层，在星辰波动下，应该也能维持勉强的清醒。
“嗯？”血色身影遭到‘星辰波动’冲击，不由身体一晃，跟着便直接朝下方坠落。
“什么，失去意识了？”孟川还准备用血刃击败对方，看对方无力坠落，便有些困惑一缕缕真元迅速飞出渗透进对方体内，对方毫无反抗，任由孟川封禁了其一切力量。
封禁时，孟川也发现了这神秘人体内的‘真元’，也发现了失去意识的‘元神’。
真元气息、元神气息……都毋庸置疑，就是安海王。
孟川看着眼前悬浮被封禁的神秘凶手，这神秘凶手身体比安海王高大，脸上也有着暗红色符纹，丑陋且邪恶。
“外表模样完全大变，但真元气息、元神气息都是安海王，并且意志也挺脆弱。”孟川暗道，“先将他带回元初山，告知师尊他们，再看怎么处置他吧。”
安海王，在人族世界名气太大。
他是元初山封王神魔中最有望成‘造化尊者’的，他坐镇安海关多年，斩杀众多妖族，庇护人族。
很多神魔都崇拜过安海王，很多妖族畏惧安海王。
这次的事，若是公开……影响就太恶劣了！更关键的是，孟川内心有很多疑惑。他总觉得‘血色身影’的说话风格，和安海王完全不一样。
“东宁王。”吕越王从远处飞来，遥遥传音着。
“这凶手我已经活捉。”孟川说道，“还请吕越王善后，我将这凶手立即送往元初山。”
“好，定不能轻饶了这凶手。”吕越王连说道，眼中也有着怒意，这神秘凶手来到雨安城便令上百万人毙命，他怎能不怒？
“放心。”孟川说道。
嗖。
带着这神秘凶手，孟川迅速赶往元初山。
……
元初山。
李观、秦五虚影、洛棠虚影早就在等待了。
“孟川透过令牌发来信号，已经成功解决威胁。”洛棠担心道，“只是不知道，他是活捉凶手，还是斩杀了凶手。”
“希望活捉。”秦五皱眉道，“我很想要看看这凶手到底是谁，是人，还是妖。”
“来了。”
李观抬头看去。
孟川带着神秘凶手直接降落在洞天阁内，直接将手中的人一扔，那体型高大、脸上有暗红符纹的丑陋男子有些不安看着四周。
“他就是凶手？”秦五疑惑。
“嗯？”李观脸色一变，“我查看其真元气息、元神气息，是安海王？”
孟川点头道：“他之前施展剑法时，正是‘春秋劫’。当年我和安海王一同闯荡世界间隙，见过安海王施展这一招。这神秘凶手施展这一招更加完善。”
“安海王？”洛棠惊讶。
“薛廷？”秦五难以置信，“薛廷是凶手，这不可能。”
安海王也是秦五的弟子，也是弟子中最优秀的几个之一。
“我的元神分身，正在赶往安海王坐镇的城池，我倒要看看，在那，是否还有另一个安海王。”李观说道。
“源宝‘赤云天’，身份令牌呢？”洛棠问道，“这都能确定位置。”
“依旧在他镇守的城池，没移动。”李观冷声道，“但是我已经传讯召他来元初山，可身份令牌、赤云天宝物位置依旧在原地一动不动。”
秦五、洛棠脸色微变。
不奉命过来，恐怕眼前这个就是安海王了。
一切越来越清楚了。
“这个凶手，眼神不太对，不像安海王。”李观看着那丑陋男子，忽然施展元神秘术针对丑陋男子。
“啊啊啊。”
丑陋男子痛苦捂着脑袋，痛苦哀嚎许久，元神受到剧烈刺激，终于另一个意识开始苏醒。
他身体一颤，缓缓抬起头。
虽然依旧痛苦，但他却依旧强忍着，看向周围。
孟川、李观、秦五、洛棠都一惊。
此刻丑陋男子的眼神他们都很熟悉，那冰冷孤傲的眼神，那属于安海王的眼神。
“嗤嗤嗤。”他身体骨骼肌肉都在发生变化，面容也在变化，虽然真元被封禁，可封王神魔对肉身的控制还是很强的，很快恢复成安海王的真实容貌。
“尊者，师尊。”安海王站起来，忍着剧痛恭敬行礼。
“真是你。”秦五看着他。
“那位神秘凶手？”安海王眉头微皱，“是我？”
李观、秦五、孟川、洛棠都看着他。
“我也猜到了。”安海王平静点头，“之前我有两次深夜修行时，都失去意识，即便后来醒来，也缺少那段时间记忆。而那两次的时间……和神秘凶手袭击城池的时间，恰好能对上。”
“为什么不禀报？”秦五忍不住恼怒道。
“我两次失去记忆，远在数千里外有两次城池被袭击。就一定会是我吗？”安海王平静道，“如果我禀报，我该怎么说？我曾勾结妖族，和妖族有联系？”
秦五痛心的看着这个弟子。
他曾经最骄傲的弟子，寄希望于元初山诞生出新的尊者。谁想和妖族竟然有勾结。
“你的元神，出现了另一个邪恶的意识。”李观则是道，“这种情况下很少见，一般修行禁忌秘术，才会修行的意识分裂，修行的疯狂入魔。这类邪恶禁忌秘术，我人族早就封藏。”
“我修炼过妖族的绝学法门。”安海王思索着，说道，“或许和它们的绝学法门有关。”
安海王一挥手。
面前出现了足足四本典籍。
“这是多年来，妖族给我的所有绝学典籍。”安海王平静道，到这时候没必要隐瞒了。
(https:///38_38836/550825614.html)
n.biqukan.com