<<第八集 第二十七章 回元初山>>

孟川坐在那，杨方也没再吃烤肉，都愣愣的。
“大量妖王涌入人族世界，会是什么样？”孟川轻声道。
“不知道。”
张筠封说道，“从来没经历过，只知道会死很多凡人吧。”
“到时候天下各地都潜藏大量妖王，战斗随时会发生。”杨方却道，“三重天妖王的数量，将远超大日境神魔。当然我们的优势就是大群的封侯神魔，可以四处猎杀。也有封王神魔四处巡查猎杀。所以妖王们不敢大规模聚集在一处，一定会分散躲藏。”
“元初山一定制定好了应对策略。”张筠封说道，“黑沙洞天、两界岛也定有策略。”
“我们只管听安排吧。”孟川说着，却觉得未来仿佛被迷雾笼罩，难以看清。
未来会怎样？
人族世界的未来会走向何方？不知道。
只知道让自己变强，握着手中的斩妖刀，一路杀过去！
……
大迁移结束，孟川他们三人又等到大半月，才等到来接替的封侯神魔‘燕山侯’。
“一路顺风。”燕山侯、常院长等神魔来送行。
孟川三人跃上飞禽背上，跟着飞禽就振翅高飞，穿透云层消失在视野范围内。
“不知道下次见面是何日了。”常院长感慨，“这次真多亏了张师兄他们三位。”
“即便我亲自镇守江州城，也不会做得更好。”燕山侯也说道。
这七个多月，孟川三人对江州城贡献还是很大的。
也就那天大规模攻打，妖王从四面城墙同时杀进来四处屠戮，那一次损失最大，死了超过十万人。然而就算封侯神魔坐镇江州城，也同样分身乏术。甚至论追杀那些妖王们，封王神魔的速度还不及孟川呢！孟川三人之后也联手杀死了四重天天妖‘黑水宫主’，的确非常惊艳了。
之后，江州城就再也没遇到袭杀。
……
飞禽高速飞在云层之上，孟川三人也都饮酒谈笑，等下次调令他们就要彻底分开了。
毕竟如今有大群封侯神魔镇守各处，他们三位不需要再在一起了。
天下间虽然依旧有极个别四重天妖王潜伏，可人族神魔坐飞禽赶路却从来没在意过，一来，天地广阔，要刚好碰见？这可能性太低太低。二来，四重天妖王也没胆子长期在天上飞，在天上飞多了，容易被发现，如今天下各处封侯神魔颇多，一旦被盯上，那就完了。
“元初山到了。”后半夜，飞禽终于抵达元初山。
景明峰，孟川独自回到自家洞府，轻轻敲门。
洞府大门开了，刘管事带着一名守门仆人亲自迎接。
“大人。”刘管事颇为激动，“最近好多神魔回元初山，我就猜到大人要回来，如今府内只有两个老仆，我明天一早就会将其他仆人丫鬟调来。”
“嗯，七月回来了吗？”孟川询问道。
刘管事一愣，摇头：“没有！”
“哦？大迁移结束，还没回来？”孟川微微皱眉，随即步入洞府，吩咐道，“给我准备热水，我要沐浴。”
“是。”刘管事非常开心，他和两名老仆是长期维持这座洞府的，孟川回来他们自然开心。
……
第二天一早，孟川就来到了论道峰。
论道峰是神魔们聚会之地，而如今大群神魔们回来，这论道峰就更热闹了。
“孟师兄！”
“孟师兄来了！”
孟川刚来到论道峰，就发现热闹无比，足有数百名神魔们聚集于此谈笑着，他们看到孟川更是立即不少都迎过来。
“孟师兄可是大涨我元初山士气，这次三大宗派的大日境神魔杀死的四重天天妖一共就三位，孟师兄和张筠封师兄、杨方师兄就联手杀了一位，了不起。”有大胡子神魔哈哈笑道，在场的神魔们几乎都比孟川要大！毕竟那些没下山的年轻弟子还在苦苦修行，每月只有三次来论道峰聚会！
此刻聚集的，都是大战归来的神魔们，年龄都挺大，低于五十岁的都罕见。
不过神魔以实力为尊，孟川三人联手杀死四重天天妖，就证明了自身。
“这次我们元初山的大日境神魔，杀了两位四重天天妖。黑沙洞天的大日境神魔，杀了一位四重天天妖。倒是压了他们一头。”
“黑沙洞天往日总是和我们元初山争这个比那个，总之倒是被我们压了一头。”不少年老神魔们笑谈。
三大宗派，元初山和黑沙洞天实力相当，自然相互比较，这也是良性的竞争。至于两界岛？没必要比，两界岛比两家都要弱不少。
“章师兄，杨师姐。”孟川看到了当年北河关的两位老友。
“孟师弟。”章云虎、杨星舞也都挺开心。
三人坐下。
“孟师弟这次可是立下大功了。”章云虎笑道，“越阶杀四重天天妖，了不起。”
“别吹捧了，我就是敲敲边鼓，主要是靠张筠封师兄和杨方师兄。”孟川连说道，“哦，对了，北河关现在什么情况，你们知道么？”
“挺好啊。”
章云虎笑道，“我对北河关情感很深，我和星舞回元初山途中，先绕道去了一趟北河关，见到了天星侯、樊师弟、柳师妹他们。”
“七月他们怎么样？”孟川追问，章云虎是有自己的飞禽的，自然想去哪就去哪。孟川这次回元初山，也准备买一头飞禽。
杨星舞在一旁笑道：“看来孟师弟担心妻子啊，放心吧，有天星侯在都很安全。城内老百姓和凡俗士兵们早就离开了，连天星侯他们都撤离躲藏在暗中。”
“藏在暗中？”孟川一怔。
“对，伪装成彻底放弃的样子。”章云虎笑道，“妖族派遣妖王们大规模进来，来一次，天星侯他们杀一次！故意先放进来再杀。”
杨星舞说道：“听天星侯说，一开始杀的挺多，后来妖族也发现了有人族在暗中埋伏。所以如今都谨慎的很。”
“你别担心，柳师妹最近也该回元初山了。”章云虎说道，“元初山会对我们进行统一调令安排。”
孟川点头。
“孟师兄。”
“孟师兄，你夫人来了！”忽然传来声音。
孟川一个激灵，连站了起来遥遥看去，远处背着包裹弓箭的柳七月已经出现在远处门口，显然她都没回洞府，直奔论道峰的。
“阿川。”柳七月一眼就看到了孟川。
“七月。”孟川看到妻子完好出现在面前，不由心中一松，连迎过去。
(https:///38_38836/528623693.html)
n.biqukan.com