<<第十四集 第二十一章 法域境>>

这一刀是如此的酣畅淋漓。
孟川从来没挥出这么快一刀，刀化作了光，如此快速度下‘刀’蕴含的威力也达到匪夷所思地步，这一刀也变得很‘沉重’。明明快的匪夷所思，可就是觉得沉重如山。虚空在这一刀面前，扭曲震荡起来，孟川能清晰感应到，透过扭曲的虚空，刀能抵达两里多范围内任何一处。
“噗。”
孟川挥出的这一刀，劈在两里多外的夜空中，刀气斜往上朝高空云层飞去，足足飞了百余里才消耗殆尽。
刀没有变长，虚空却扭曲距离变短，两里多距离，触手可及。
“我……”孟川劈出这一刀后，站在院落中，看着夜空高处的云层被切出一道裂缝，愣愣站着，又低头看手中的刀。
“法域境？我达到法域境了？”孟川满心狂喜从此胸膛。
在世界间隙内画完雷霆十五相，看到方向后，他就沿着方向前进。
到今日，三年多了，终于练成了。
“法域境。”
孟川忍不住再次出刀。
刀化作了光，若是真元丝线达到这等速度，是不会引起虚空多大变化的。可斩妖刀乃是神兵，较为沉重，如此重的兵器还化作一道光……速度快到这地步，也引起虚空更大幅度扭曲。远在施展神通‘不灭神甲’时的虚空扭曲程度。
在这种扭曲下，两里多距离触手可及。
孟川的刀，可以劈到四面八方，天上地下两里多范围内的任何一处。
为了不影响到凡人，孟川一刀刀都是劈向夜空，令夜空高处的云层一次次被撕裂。在黑夜下，恐怕只有神魔才能看到高空云层。
连续劈出数十刀，无比确定自己达到法域境，孟川才停下。
“我感觉到了，如此速度下，刀变得很重。”孟川暗道，“威力也大了许多。随着速度越来越快，刀的威力是急剧飙升的。”
……
孟川按耐不住欢喜，来到屋内，妻子柳七月正在熟睡。
“阿川。”作为封侯神魔，柳七月也醒了过来，有些疑惑看着孟川。
平常孟川都是练刀到天亮的，一两个月才睡一次觉。
“七月。”孟川坐在床前，盯着妻子，激动道，“我的刀法已经突破，达到了法域境。”
“法域境？”柳七月蒙了下，跟着露出激动色，“阿川，你早就元神四层，你这是要成封王神魔了？”
“嗯。”孟川兴奋点头，“我好好歇息下，将状态调整到最好。明天晚上，我就打算突破到封王神魔。”
“封王神魔。”柳七月也惊叹道，“我们吴州总算要有一位封王神魔了。”
封王神魔，诞生不易。
要天赋，要资源，还需要些运气！运气不好，中途就死了。
“我等这一天也等了很久。”孟川也很激动，“我也能杀更多妖王了。”
柳七月捂嘴笑了起来：“当年东宁城的孟公子，一转眼都要成封王神魔了。当初让你想，你都不敢想吧。”
孟川也笑了，数十年来，也走到这一步了。
“人家的目标，都是六十岁前成封侯神魔，九十岁前成封王神魔。阿川你六十岁前就成封王神魔。这速度可比很多绝世奇才要快了。”柳七月惊叹道，她都凤凰涅数次，消耗了三十多年寿命，如今离封王神魔依旧有距离。
孟川可是实实在在，都靠自身修行。
“多亏了去世界间隙。”孟川说道，世界间隙内观紫色雷霆，画出雷霆十五相，才让他对雷霆一脉有清晰认知。
“你明天就突破，要提前告诉元初山的吧？”柳七月忽然道。
“嗯，成封王神魔乃是大事，当然要提前禀报。我这就写信。”孟川说着起身，柳七月也起床披上外衣。
来到书房。
柳七月在一旁看着，孟川收起画作，则是认真写信。
随后让飞禽妖王使者连夜出发，将信送往元初山。
……
元初山，洞天阁。
清晨时分，老管事将一封信恭敬送到李观尊者面前桌上。
“尊者，东宁侯寄来的信。”老管事恭敬道。
元初山的众多神魔中，也只有少数能够将信直接寄给尊者。孟川自然是其中之一。
“寄给我的信？”李观尊者颇为惊讶，孟川是秦五尊者的徒弟，一般公事是写信给元初山主，单独写给李观尊者的还是很少的。
放下手中热气升腾的茶杯，李观尊者拿起信件，拆开来展信一看，却是一愣。
他愣愣看着信。
好一会儿，眨了眨眼睛。李观尊者抬头看看天空，又转头看向四周，落有积雪的梅花在盛开着，幽香阵阵。
“我没做梦。”李观尊者喃喃低语，又低头看信纸，“这是真的？”
很快。
两道虚影飞来，正是秦五尊者和洛棠尊者的化身。
“师兄，召我们俩有什么事？”洛棠虚影问道。
“是孟川的事，你们俩看看。”李观将信递到二人面前。
秦五接过信，洛棠也仔细看了眼。
二人都震住了。
“这是孟川的信？不是伪造的？”洛棠忍不住道。
“是他的信，真元印记没有错。”秦五也说着，看向李观尊者，“师兄，孟川要成封王神魔了？”
“我还有些发蒙。”李观尊者轻声低语，“不是说，他耗费了十几年时间，在世界间隙内也修行了近一年才成‘道之境巅峰’么？怎么一下子要成封王神魔了？难道使用了‘问心珠’这等宝物？”
洛棠愣愣道：“用问心珠，也不一定有这么快吧。”
“即便是绝世奇才，能在九十岁前成封王神魔，就很不错了。很多都是过了百岁才成封王。”李观尊者忍不住道，“这孟川，五十五岁成封王神魔，而且距离元神五重天都不远了？你们之前告诉我……他技艺境界方面，离绝世奇才差不少？”
“之前明明……”洛棠也觉得恍惚，她看向秦五，“秦五，你这个当师尊的不是说，孟川修行慢，想要赠与他问心珠，助他成封王神魔么？”
秦五站在原地，又看看手中信，笑了起来：“孟川这小子，不会撒谎。他的确是达到了法域境，且今晚就要成封王神魔！五十五岁的封王神魔，元神都快五重天？这天赋还在安海王、真武王之上，神魔的天赋不是一成不变的，真武王也是大器晚成！孟川显然也蜕变了，天赋变得更厉害。”
“天赋在安海王、真武王之上？”洛棠眼睛也亮了起来。
“苍天眷顾，苍天眷顾。”李观尊者庆幸道，“孟川他擅长地底探查，天赋还如此高。百万妖王的威胁，我们三大宗派都苦恼不已，如今看到解决的希望了。”
(https:///38_38836/514296180.html)
n.biqukan.com