<<第十二集 第七章 验证>>

“而妖族，每个时期都有数位帝君。双方底蕴积累就差多了。”洛棠尊者说道，“我们的优势，就是占据地利。妖族的顶尖强者根本进不来。妖族厉害的宝物……没有世界为依凭，到人族世界作用大减，甚至干脆没用处。”
“像你师尊赠与你的护身石符，也唯有在人族世界使用。”洛棠尊者说道，“出了人族世界，便无用了。”
孟川了然。
那些一次性宝物，既然不是自身力量，自然得有力量源头。离开原有世界，很多就失去了这力量源头。
“妖族历史上诞生的帝君终究较多，为了这场战争，赐给四重天妖王的宝物怕也有不少。”洛棠尊者轻轻摇头，“真不知何时，我们才能诞生帝君。”
“帝君？”孟川暗暗唏嘘。
自己所学的《心意刀》郭可前辈，虽然是封王神魔，可年老时创造的最可怕的一刀，也达到帝君级，无敌于当世。只是郭可前辈和阴阳老人比起来就差多了，郭可前辈达到帝君级的仅有那一刀！阴阳老人却是自创完整神魔体法门以及数门绝学，是成体系的。两界岛过去一直被黑沙洞天打压，却依旧屹立不倒，也多靠阴阳老人的余荫。
“诞生一位帝君，或者出现一位元神八层，或者其他……”秦五尊者说道，“只要出现一个，我们就能赢得这场战争。”
“可每个都很难。”洛棠尊者虚影道。
秦五尊者收起了那熊妖雕像，开口道：“孟川，最终决战随时可能开始，关于对你的任用，我和洛棠也在商量。”
洛棠尊者解释道：“如今估测，七百位四重天大妖王会联手攻打，大城就那么多，它们不可能傻乎乎单独行动。最大可能性……是彼此配合，组成一支支队伍。四重天大妖王，其中有不少巅峰四重天，选最恰当的伙伴配合。再配合妖族帝君们赐予的宝物。”
“每一支四重天妖王队伍，怕都能达到普通五重天实力。”洛棠尊者虚影说道，“甚至说不定，还会有新晋五重天妖王藏在其中。”
秦五尊者点头道：“实力不够，依旧去救援……就可能死在妖族手里。在对你任用之前，我和洛棠想要先验证验证你的实力。”
“好。”孟川点头。
他也很想知道，自己的实力定位。
有清晰定位，才能决定行事策略。
“你就和元初山主交手吧。”洛棠尊者虚影说道。
须发皆白的元初山主笑看着孟川：“孟师弟，你可得小心了。”
“和山主交手？”孟川眼睛一亮，元初山主担当元初山名义上的领袖，且如今都超过四百岁，活这么久，元初山主的实力在封王神魔中绝对不凡。
“你们俩都不用想太多。”秦五尊者吩咐道，“施展你们所有的实力，有我在，不会出任何意外。”
“是。”元初山主若有所思，他之前还想着悠着点，毕竟杀招一出，是可能出人命的。
在这片洞天内。
孟川和元初山主看着彼此，秦五尊者和洛棠尊者虚影在远处看着。
“山主，且试试我这煞气。”孟川开口道，体表便有深青色煞气弥漫开去，这毕竟是验证实力，而非分生死。威力最难把握的‘煞气’孟川先施展出来，让对方能感受清楚。
“嗤嗤嗤――”
深青色煞气迅速弥漫过来。
周围天地都在努力压制，却压制不住，所过之处虚空都有寒霜凝结。
“这煞气是真厉害。”旁边观看的洛棠尊者赞叹道，“元初山主的‘五方界’领域都压制不住。”
“嗤嗤嗤。”
元初山主周围，有黑色真元配合无间领域抵挡，都被深青色煞气逼的只能护身三丈范围。
“孟师弟的煞气的确了得，我虽然能挡住，但周围天地都被冻结压制，只能发挥五成速度。”元初山主开口道，“不过我厮杀时，一般也无需移动。”
话音刚落。
一尊巍峨的黑色虚幻巨人出现了，这虚幻巨人高百丈，体表有黑光流转。而元初山主此刻就悬浮在虚幻巨人的身体内部。孟川释放出的那一道深青色煞气也侵袭着巍峨虚幻巨人，也只能影响虚幻巨人的速度罢了。
“元初战体？”孟川暗道。
十二种超品神魔体，杀伤力最强的是‘十三剑煞魔体’，可这一门是攻强守弱。
轮回神体，是近战最全面的。
元初神体，是远攻最全面的。
二者非常相似。
因为二者都需要兼修‘五行’，都需要五种意之境练成结合，轮回神体难度略高一丝，因为是用五行力量修炼自身肉身。‘元初神体’是用五行力量修炼虚幻的战体。战体没肉身的桎梏，任由发挥，威力自然可以很大。就是肉身较为脆弱，一旦被破了战体，离死就不远了。
战体都扛不住，真元护体也是扛不住的。
“元初战体。”孟川颇为期待。
“孟师弟，且接我一掌。”元初山主挥出一掌。
顿时这黑色虚幻巨人拍出了一掌。那手掌刚拍出时仅仅十余丈大，随着袭击向孟川，手臂长度暴涨，手掌也急剧变大。
两三百丈长的手臂，过百丈大的手掌拍来。
孟川抬头看着，他感觉到周围虚空在急剧挤压自身，孟川却没躲，就这么抬着头看着，任由那巨大的手掌重重拍击下。
“嘭。”
大地震颤，露出了巨大的手掌形状的大坑。
“什么？”元初山主抬起手掌，发现了全身处处散发毫光的孟川从大坑中飞了起来，周围虚空都在塌陷扭曲。
孟川毫发无伤，抬头笑道：“山主，你这一掌威力挺大，打的我耳朵都嗡鸣了。不过威力分散在我全身，却是连皮都没破呢。”
在远处观看的秦五尊者、洛棠尊者眼睛都一亮。
“怎么回事？那一掌威力绝对是顶尖封王神魔层次。”洛棠尊者虚影连道，“秦五，你仔细看看，他的肉身怎么这么强？不死境就这么厉害？”
秦五尊者是真身在此，一眼就看的清清楚楚：“孟川的肉身坚韧程度足以媲美五重天大妖王，并且在承受那一掌时，他还施展了神通，就是他体表出现的毫光。这门神通令他肉身防护能力再度飙升，全身仿佛覆盖了一层铠甲！刚才那一掌，威力被这铠甲大幅度削弱，传递到孟川肉身后，引起孟川身体震动内部出血，不过这点伤势他瞬间就好了。”
“不死境肉身，身体就是粉碎，也能瞬间合一。”洛棠尊者惊叹道，“我看过这门修行体系的介绍，知道不死境生命力极强。可没想到防护也强成这样。这是我第一次看到不死境肉身，难怪沧元祖师，将这门仅能修炼到‘滴血境’的修行体系放在沧元洞天内。”
“孟川，施展全力。”
秦五尊者喝道，“别只挨打。”
“是。”孟川连应道。
(https:///38_38836/521901468.html)
n.biqukan.com