<<第十六集 第二十四章 出战神塔>>

在九位强者爆发各自手段后，孟川对他们就有了大概的判断。
从他们各自爆发的气息、展露的手段、躲在远处还是冲过来……各方面结合判断，这九位强者中，身体弱的应该只有三位――羽翼女子、黝黑皮肤有触角的瘦高老者以及人族老者。一对九，仗着速度身法，自己最有希望击杀的是这三位。
咻咻咻！！！
一道道耀眼的刀光劈向羽翼女子。
神通‘流沙’下，平常孟川劈出一刀的时间，如今却是劈出十刀。那羽翼女子只觉得耀眼的刀光劈来。
她虽然一瞬间羽翼合拢，更有彩光在体表出现。可还是被连续十刀劈的护体彩光溃散，羽翼被劈出伤口，满脸惊慌色。跟着迎接她的就是超近距离的一记耀眼的雷霆。
神通‘天怒’！
在护体彩光溃散、羽翼重创满是伤口，无法完美守护时，这雷电劈下，她完完全全承受了这一击，身体都麻痹了，口鼻都有彩色血液流出。
而这时候又是刀光劈出，彻底将麻痹、重创下的羽翼女子一分而二，她的身体猛然炸裂，化作大量羽毛欲要飞开。
“呼呼呼。”一道道刀光扫过，所有羽毛都被扫过，一个都没能逃脱。
所有羽毛尽皆湮灭。
羽翼女子，毙命。
说来缓慢，实际上施展神通天怒以及劈出十几刀，也就一眨眼功夫。
“干掉一个。”孟川满心欢喜，因为修炼‘元神星辰’，加上元神五层，他的思维速度不亚于造化境层次。
而神通流沙下，他思维更是快十倍。
思维快，身法快。
“嗖。”
孟川施展身法，划过一道玄妙痕迹，杀向黝黑皮肤、有触角的瘦黑老者。连造化境层次的十三剑煞都难以完全锁定孟川，每次都只是一两道能击中。
……
“一个封王神魔。”人族老者看着，“一对九，还干掉了一位造化境层次异族。这可是真正存在过的羽翼族圣者。”
“主人说过。”
“最终决定命运的，是实力。在时空长河，不管是怎么来的实力，只要强大，便会让各方敬畏。”人族老者暗道，“他一个五十九岁的年轻封王神魔，真的很强了。他在肉身方面很厉害，硬抗了数次剑煞都没事。如此肉身要练成，定有极高的门槛。”
时空长河，无形中自有约束。
越是强大修行体系，门槛越高。越是强大传承，修炼越难。想要拥有强大实力，就得突破诸多艰难阻碍。
“他修炼的是莽苍一脉？星空一脉？还是战体一脉？”人族老者暗暗猜测，他跟随沧元祖师很久，知晓是时空长河中一些出名的肉身强大体系。
“而且他修炼了两种刀法。”
“一种，威力奇大且快，连续十刀就让羽翼圣者扛不住。”
“一种变化莫测，配合他的速度更加难以抵挡，只是威力逊色些。他的身法也是诡异莫测，而且都能潜入虚空深处。”
人族老者看着孟川，“而且他估摸着也就法域境大成，竟然拥有时间一脉的神通。”
神通，是什么？
是天赋！
代表肉身元神，有这方面天赋。在实力较弱时，以神通来体现。而实力越强后，成造化境、成帝君……就会开始参悟自身神通，更深层次掌握这种力量。
“他能潜入深层次虚空，显然有空间天赋。又有时间天赋。”人族老者暗想着，“如此早就掌握这两种力量，潜力的确惊人。”
空间、时间结合。
便是时空。
掌握时空的力量，在域外才是最顶尖一小嘬。
按照正常修行，封王层次一般会接触‘虚空’，洞天境才会接触‘时间’，所以洞天境强者们才能遨游时空长河。
孟川这么早就能施展，且能时间加速十倍，便是真武王接触到‘时间’，也很难做到加速十倍的。倒是一心走时间一脉的‘安海王’能影响时间数倍，却也达不到十倍。
“若是他达到洞天境，时间、空间都会大进。”人族老者思索着。
……
孟川一刀刀劈开瘦黑皮肤有触角的老者，这瘦黑老者仿佛水流般，一次次被切开，甚至分散成数十个瘦黑老者，依旧笑眯眯看着孟川。
“选错对手了。”孟川这才明白。
虽然这瘦黑老者远距离施展领域，肉身气息也不强，可真正交手才知道……对方非常难杀。
他判断错了。
他判断的三个肉身弱的，对羽翼女子判断很精准，对瘦黑老者却错了。显然面对异族强者，简单推测不能完全当真。
“嗖。”孟川直扑向人族老者。
“十三剑煞护身。”人族老者一念，十三剑煞布阵在周围，拦截着孟川。
其他擅长近战的也来到人族老者旁，帮忙一同抵挡，也围攻着孟川。
更有一条条绳索来束缚孟川。
“嗖嗖嗖。”孟川一闪身三百八十里的速度，配合云雾龙蛇身法，对方根本拦不住孟川。
可人族老者一心固守，又有同伴配合，孟川试了两息时间根本奈何不得。只能换目标一个个尝试。
孟川想尽法子。
又试了三位强者，可惜这三位，一位肉身较强，近战了得……一对一，自己恐怕都要厮杀许久才能解决。如今一对多，根本不可能短时间解决。另外两位如猜测的一样，保命能力逆天。
当身体感觉到无比虚弱时，无法再维持神通‘掌控天地’后，多重领域对自己压制大涨，自己肉身又虚弱得多，实力锐减。即便依旧保持‘神通流沙’的十倍时间流速，速度也锐减到只有一闪身百余里了。
“噗。”妖龙的一道金光射来，孟川挥刀抵挡都觉得再也控制不住，手中战刀抛飞。
金光射穿了孟川身体！不灭神甲、肉身都被贯穿。
“我认输。”孟川身体迅速恢复，同时开口喊道。
“认输？”
八位强者都一愣。
“认输了。”孟川感觉到身体的疲惫，多重领域压制下，他实力大减、速度大减，根本没法再斗了。
他很清楚自身实力。
平常只有造化境门槛实力，若是掌控天地、流沙两门神通同时施展，却是能暴涨到‘顶尖造化境’战力。可是仅仅能维持十息时间！外界时间更是仅仅才过去一息。
“能展现的我都展现了。”孟川暗道。
“还准备好好教育你，疯狂进攻一通就立即认输，你这神魔可真够狡猾的。”人族老者笑着说着，周围其他异族强者个个消散，“好了，你可以出去了。”
说着一挥手。
孟川就觉得虚空变幻，自己就到了塔楼门外。
“嗯？”孟川看着周围，被挪移到塔楼门外了？
在旁边，黑袍长眉老者正看着那柱石。
“我排名如何？”孟川紧张追问。
黑袍长眉老者有些复杂看着孟川：“你排在战神塔历史第五。”
(https:///38_38836/508597910.html)
n.biqukan.com