<<第四集 第十七章 孟大江返乡>>

经过一番细致商议，东河王他们四人定妥了最终的二十人名单。
其实大多数都是铁板钉钉，只有极少数有争议的需要商量。
“就这么定了。”东河王露出微笑。
元初山每年招弟子都是极重要的事，甚至为了公平，每年主持的封王神魔、封侯神魔们都会变换。他们也觉得责任重大，毕竟就是靠一年年的新鲜血液融入进来，才形成如今的元初山。
……
孟川他们三三两两在闲聊等待，有些天才们更是内心紧张。终于半个时辰过去，东河王等人从远处走来。
“来了来了。”
“要宣布最终名单了。”
所有天才们都盯着远处的东河王，他们的家眷亲朋们同样紧张无比。
到了宣布命运的时候了！
姬元通也站在边上默默看着，他这时候也怕，怕因为最后一项太差被淘汰。
“今年的元初山入门考核已经结束。”东河王微笑道，“二十人名单已经定下，从第一到第二十，依次如下：孟川、宗沙、燕凤、晏烬、宁一卜、左、楚雍、金焕、董方、李英……上官风、姬元通……章烈、俞昶。以上便为此次元初山所招弟子。”
仔细聆听名字的天才们、家眷亲朋们有的激动狂喜，有的则黯然沉默。
“徒儿，徒儿，你进了，进了，成了元初山弟子了。”胖老者紧紧拥抱住徒弟左，左也激动无比：“我进了，进了！”
左的排名很高，排在第六，都力压楚雍等人。
“进了。”
“我成了元初山弟子了。”
不少天才们都激动无比，这次除了神魔根基强的十位外，还有十位都是神魔根基不算强的，甚至有七位都是从来没服用过天地奇珍的。
初选第三项‘灵觉’和终选第二项‘黑暗祭坛’都是考验潜力，终选第一项除了考验实力也考验战斗天赋。
所以不少天才也有机会入选。
姬元通听到了自己的名字，他排在了此次入选的第十五名。
“只要进了元初山，我会超越孟川他们的。”姬元通默默道，“还有这黑暗祭坛，我也会走到顶部的！”
从小记事起，他就从来不服谁，他相信他是最强的。
“除了以上二十位，鉴于阎赤桐今年才十三岁，所以特别召入为我元初山弟子。”东河王又说道，声音回荡在这大山中，“你们尽快和家人亲朋告别吧，等会儿我会送他们全部下山。”
这次一共招了二十一名弟子，阎赤桐属于特别召入，没占用名额。
显然元初山也知道今年这批天才比往年要优秀些，但规矩就是规矩，除了特别邀请召入，每年只收二十人，元初山的资源终究有限，弟子如果招收的太多，只会让每一个弟子享用的资源都会下降。
“好好好。”孟大江开心看着孟川，“我儿终于进入元初山了，你姑祖母若是知道这消息，定是高兴的很。”
“嗯。”孟川同样心潮澎湃。
修行这么多年，终于成功进入元初山了。
“我该走了。”孟大江说道，“吴州的许多天才们和家眷亲朋，也都会今天开始返回。我和你柳叔也会一道回去，你进了元初山看到七月后，也告诉她这消息。以后写信……就直接寄往东宁府。”
“嗯。”孟川点头。
从元初城到吴州，实在太过遥远。
南云侯护送他们来，护送他们走！这是速度最快的，错过了这次机会。孟大江柳夜白就得自己慢慢回去，那就折腾太久了。
“在元初山，好好修行。”孟大江伸手摸了摸儿子脑袋，笑道，“爹没法再陪你了，接下来的路，真的就只靠你自己了。”
孟川心中一酸，点点头。
这么多年父亲一直陪在身边，给自己启蒙刀法，给自己当陪练，给自己准备天地奇珍，妖族入侵，也是父亲救了自己。
父亲仿佛一株大树，给自己遮风挡雨。
而如今自己长大了，会在元初山修行。而父亲却在万里之外的家乡。
“爹，我会尽快修炼有成的，到时候下山去见你。”孟川说道。
孟大江微笑点头。
很快。
除了孟川等二十一人外，其他天才、家眷亲朋们都被东河王亲自送下山，送往元初城。
“你们都跟我来。”青衣女子开口道，她带领着孟川等二十一人直接飞了起来。
呼。
飞过连绵的山峰，终于来到了一座无比巍峨的山峰。
“这是元初山主峰‘崇黄峰’，也是整个元初山山脉最高的山峰。”青衣女子带着孟川他们直接降落在了一片连绵的院落群中。
“师叔。”院落群中早有一位老者等候，行礼道。
孟川他们二十一名新人都有些懵懂，只是孟川却能感应到老者气息强大，比自己见过的玉阳宫主还要强大许多，可也有些许诡异的虚弱感，仿佛外强中干。
“这是你们王师兄。”青衣女子说道，“元初山神魔相互扶持，‘暗星境神魔’以下，一律都是同辈弟子。称呼师兄师弟师姐师妹即可，暗星境神魔……也就是封侯神魔。”
“见过王师兄。”孟川他们二十一人都行礼。
老者笑了起来：“见过诸位师弟师妹，每年看到新人，都是一件开心的事，我元初山又要多些神魔出来了。”
青衣女子点头道：“你们今天就暂住在这，明天会举行大典，之后，你们才算真正的元初山弟子。”
说着她便迈步离开。
孟川等二十一人暂时住下，明日将正式拜入元初山。
******
待得夜色降临。
“走吧，返回吴州。”
元初城吴州会馆的院子内，那一头火红色巨鸟背上，南云侯盘膝坐着，后面便是返回的九名天才还有些家眷亲朋，孟大江、柳夜白也在其中。大家也都刚刚吃过晚饭，酒足饭饱。
呼。
火红色巨鸟一飞冲天，很快穿过云层，飞到了云层之上，速度飙升起来，直接朝吴州方向飞去。
在飞禽背上的这些天才们、家眷亲朋们心思也是各异，这次吴州来的天才有三位入选，比例算非常高了，分别是孟川、晏烬、上官风。剩下的天才有的没到二十岁，明年还可以尝试。有的已经二十岁了，且已经到年底，必须立即前往服兵役。
各人皆有自己的命运。
夜色中，一路飞行。
飞了近三个时辰。
“前面是余P府，余P府的可以下去了。”那火红色巨鸟也俯冲到离地面约有十丈时，南云侯说道。
“谢侯爷。”一名老妇人带着一名天才直接一跃而下。
身为封侯神魔，时间珍贵，也就元初山每年招收弟子极重要。南云侯才会来回护送，耽搁个几天。
又继续行进……
一府一府的，将这些天才、家眷亲朋们送回。
“前面是东宁府了。”南云侯微笑道，火红色巨鸟也降落到较低位置。
“谢侯爷。”孟大江、柳夜白也感谢对方一路护送。
“孟川和柳七月，都很不错。”南云侯难得夸赞一句。
孟大江、柳夜白也难掩笑容，恭敬行礼后便跃下落到下面地面上。
呼。
火红色巨鸟迅速又腾空而起，朝另外方向飞去。
“走，赶紧回去。”孟大江都忍不住了，立即施展身法朝远处东宁城方向赶去。
“看你急的。”柳夜白也跟着一同赶路。
虽然天依旧漆黑，但东宁城城门已经开了，挑着货物的小贩们、赶活的人们已经开始入城了。孟大江、柳夜白二人也在人群中一同入城。
“嗯？那不是孟长老吗？”
“他陪孟公子去元初山参加考核，都回来了？”
门口的守卫们一眼就认出了东宁府的名人孟大江。
“我就不去你们孟家祖宅了。”柳夜白中途和孟大江分开，“我先回镜湖。”
“好。”孟大江笑着点头，便又一路迅速施展身法，直奔祖宅。
“咦？孟大江回来了？”有临街铺子的掌柜认出了孟大江，“他步伐匆匆，似乎颇为激动，而且是单独一人回来，难道孟川拜入元初山了？这事得立即禀报给族里。”神魔家族在东宁府里产业众多，眼线众多，看到孟大江后都立即赶回去禀报。
一路上，都有人发现孟大江。
大家都有所推测。
如果孟川参加考核失败。
应该是父子一起回来，而且也不会这么兴冲冲直奔祖宅吧。当然这些都只是推测。最后还要等官府的正式消息。
孟大江身法极快，赶到了祖宅。
祖宅正门口的族人们都有些吃惊。
“长老？”
“长老从元初山回来了，孟川的入门考核有结果了？”
“孟川没回来，难道是成功了？”
族人们都有些激动，也有诸多猜测。
……
而此刻。
祖宅，宗祠。
孟仙姑跪在蒲团上，一直为孟川祈福。
她从腊月二十一开始，就一直在宗祠。
她祈福，希望列祖列宗能保佑孟川拜入元初山。
“嗯？”孟仙姑忽然睁开眼，“大江回来了？”
她立即起身，手持拐杖，身影模糊下就到了数十丈外，仅仅走了几步，她就已经来到了祖宅的前院。
整个前院已经不少族人围了过来，孟大江正冲向这方向，看到孟仙姑才停下。
“大江，怎么样了？”孟仙姑苍白的脸上，连问道，她声音都略有些颤抖。
其他族人们也都期待看着孟大江。
“川儿他在元初山入门考核中名列第一！”孟大江激动说道，“如今已是元初山内门弟子！”
――
番茄小声求下月票~~~
(https:///38_38836/488048801.html)
n.biqukan.com