<<第十集 第二十章 凤凰涅>>

孟川夫妇早就习惯了救援，他们定居顾山府近六年，这过程中都有了两个孩子‘孟悠’和‘孟安’，救援次数更是不计其数。
特别是最近一年多，更是次数极多。
他们习惯了救援！
这次救援似乎也和过去一样普普通通。
“呼。”孟川夫妇二人全力在赶路，他们每一次都是全力赶路，因为越快赶到，就有望杀死妖王，或许能救下更多人。
柳七月看着身旁丈夫的脸庞，不由露出一丝笑意，夫妻二人早就明志，这一生当一同征战沙场，拼生死，斩妖族。虽然看多了凡俗的死亡，也看到有神魔队伍战死，他们俩明白或许哪一天夫妻二人也可能倒下。可柳七月还是很享受每一天。
和丈夫一同追杀妖族的每一天。
“镇酉县城就在前面。”孟川忽然说道。
“嗯。”
柳七月凝神盯着前方。
随着接近，柳七月终于看到镇酉县城内正在为祸的三名妖王，那都是普通二重天妖王。可对凡人而言，依旧无法抵挡。
“妖王还没走。”柳七月瞬间手握神弓，拉弓射箭，三根火焰凝聚成的箭矢便迅速朝远处射去。
两道火焰流光可比孟川飞行速度快得多，一闪便抵达远处，三名普通妖王根本无法闪躲柳七月的箭，当场毙命。
……
镇酉县城，因为地处东宁府境内。
孟川夫妇虽然负责近乎一州之地广阔范围，但救援有先后，他更倾向于顾山府东宁府周围一带，所以东宁府的县城情况还好，镇酉县城依旧有七八万人口，算较为繁荣了。
县城人们发现妖王就都疯狂逃进一条条地道内，他们熟悉的等待着神魔赶来，等待安全后再出来。
“来的还真快。”
黑岩大妖王站在街道上，距离那为祸的三名普通妖王仅仅相距一里多，但是它周围光线扭曲，肉眼无法看到他。他的气息又完全收敛，连元神领域也无法感应到它的生命气息。
它微笑抬着头，看着高空中那两道身影的出现，三道火焰箭矢如流星破空，射杀三名妖王。
“看样子他们都不一定会降落到县城。”黑岩大妖王微微点头，“这距离也足够了。”
黑岩大妖王一翻手，掌心出现了那青龙雕刻。
以它境界仅仅耗费半月就彻底炼化掌控‘龙水域’，跟着便来对付孟川夫妇了。
“起。”
手持青龙雕刻，黑岩大妖王妖力灌入青龙雕刻内，瞬间催发。
……
“嗯？”孟川夫妇二人脸色一变，他们俩几乎同时感应到县城内有恐怖妖力爆发。
跟着便发觉周围天地变化。
天地间有无尽天地之力被调动，化为汹涌水浪，处处都是水浪。
“小心。”孟川连施展开煞气领域，柳七月体表也释放出火焰，抵挡那些水浪。
“轰隆隆~~~~”半空中水浪汇聚如一条条神龙，直接拍击过来。
一条条汹涌‘水浪’即便有少许被冻结，依旧轻易冲破煞气领域，也冲垮了凤凰火焰的阻挡，冲击向孟川夫妇二人，孟川立即一招‘红莲式’全力抵挡。
这龙水域是以‘黑岩大妖王’为中心，距离五里范围的庞大区域，这庞大区域内出现了无尽汹涌的水浪，水浪滚滚席卷处处……镇酉县城约莫五分之一也被这龙水域给覆盖了，这五分之一县城区域，城墙轻易被水浪冲垮崩塌，所有建族尽皆粉碎，一条条地道也被破坏，里面躲着的人们在‘龙水域’冲击下也是当场毙命。
“嘭嘭嘭。”
龙水域范围，处处遭到破坏。
“娘娘，我怕。”听到外面轰隆隆破坏声音，有孩童抱着母亲。有妻子紧紧握着丈夫的手。
“神魔会来救我们的。”有老人安慰道。
轰，跟着这处地道就彻底粉碎，里面的数十名人们露出绝望色，跟着就彻底被水浪冲击毙命。
……
孟川施展红莲式，勉强护住周围，保护好妻子。
跟着他们俩就发现了眼前的惨况。
他们俩被困在长十里的庞大水域，原本周围还有很多建筑，元神领域也能感应到很多凡人生命气息。可此刻城墙、建筑、地道尽皆被摧毁，人们尽皆被屠戮。
龙水域内，再无一个凡人！
一眨眼便死去近两万人，这让孟川夫妇都心痛愤怒。
他们俩看向了下方，如今龙水域内只剩下三个生灵，他们夫妇以及下方站着的大妖王。
“是四重天大妖王。”孟川传音道，“七月，你先出这领域范围，而后以箭术助我，我俩联手杀了他。”
“好。”柳七月同样杀机升腾。
黑岩大妖王抬头咧嘴一笑，跟着嗖的冲天而起，直奔夫妇二人。
“我先送你出这领域。”孟川带着妻子往外冲。
“轰隆隆~~~”却有水浪冲击过来，可怕的冲击力孟川的肉身或许能硬抗，但妻子是绝对不能硬抗的，只能施展刀法‘红莲式’阻挡！可如此一来，孟川夫妇二人速度锐减，只剩下一两成速度。那名大妖王自然比他们快得多，迅速追了上来。
“这领域太强，我的煞气都抵挡不住。”孟川见状有些急了，妻子只是大日境神魔神箭手，被四重天大妖王逼近是很危险的事。
“咻咻咻。”
柳七月已经握着三根箭矢，拉弓射箭，射向那名冲来的黑岩大妖王。
三道流光破空。
却有汹涌水浪在天地间滚滚而行，冲击在那三道流光下，三道流光艰难的穿透水浪，可威势却急剧衰减，最后箭矢速度都不及黑岩大妖王飞行速度了。
“它来了。”柳七月脸色变了，“这领域也在移动，领域以这大妖王为中心。”
孟川也发现了。
以黑岩大妖王为中心的龙水域，也在滚滚移动，移动到哪，哪里的城墙、建筑、凡人都被摧毁一空。在这等可怕大妖王面前，凡人真的太脆弱了。
“而且我们距离这领域的边缘，也变得更远，足有近五里距离。”柳七月看着下方被摧毁的县城，再也顾不得了，一个念头便彻底爆发了凤凰血脉的力量，一时间她体表爆发出了冲天的火焰，火焰威势让孟川都无比心惊。
妻子双眸泛着红光，全身沐浴在冲天火焰下，威势之强竟然丝毫不逊色于四重天大妖王。
“七月。”孟川明白了，妻子施展凤凰涅了。
凤凰涅，耗的是寿命啊。
“阿川，总要施展的，这次先试试。”柳七月笑看着丈夫一眼，她周围恐怖的火焰笼罩百丈，也庇护住孟川，抵抗着龙水域的水浪冲击。
一边是火焰，一边是水浪。
二者交锋嗤嗤嗤作响。
“四重天妖王。”柳七月握着神弓，一根箭矢已到搭在弓弦上。
(https:///38_38836/524916790.html)
n.biqukan.com