<<第十八集 第二十八章 九世轮回炼心>>

很突兀的一枪，毫无征兆袭击到孟川身前。
“噗。”孟川站在原地手指尖伸出，点在了枪尖上，枪尖上诡异的力道被完全破解。
孟安毫不犹豫收枪再出枪。
一时间漫天枪影，孟安疯狂出招，枪法鬼魅且快。
有的枪影仿佛从风中来！快且飘忽。
有的枪影仿佛从火中来！暴烈且凶猛。
有的枪影仿佛从水中来！阴柔诡异……
这些枪法彼此相辅相成，一招连一招，连绵不绝，将‘快’和‘变化’发挥的淋漓尽致。虽然每一枪都是普通封王神魔层次威力，但防守手段稍逊些的普通封王神魔还真可能吃了亏。孟川却是是每一次都轻轻松松的一手指挡下
论变化？刚成道之境的孟安，能和法域巅峰的‘云雾龙蛇刀法’比？
论快？能和天下间速度最快的孟川，去比速度？
所以孟川非常轻松的用手指尖，后发先至，点住了每一次枪尖。
“就一根手指，就阻挡住了我的枪法？”孟安感觉到觉得的差距，自己引以为傲的枪法在父亲面前太弱了。
“轰。”
孟安内心也骄傲的很，他想要让父亲承认他的实力，瞬间施展出了一记绝招。
长枪威势暴涨，速度陡增。
孟川依旧一手指轻易挡住，却有些惊讶：“这一招，有顶尖封王神魔的威力了，难得！”
自己当初成封侯神魔多年，修炼成不死境肉身，配合寒煞领域以及‘天怒’神通……整体才勉强算顶尖封王战力。
儿子一成封侯神魔，一枪就爆发如此威力，的确比自己当年强多了。
“嗖。”
孟安收回长枪，看着父亲，说道：“我的绝招爹都能轻易破解，没必要继续出招了。爹，我的枪法颇为擅长护身，还请爹你来出招，我来防守。”
说着孟安周围虚空扭曲，五色光弥漫在这领域内，孟安手持长枪看着父亲。
“好，我出招，你防守。”孟川笑着手指轻轻一点。
一道气芒从手指尖迸发射出，威势颇为恐怖。
五色领域扭曲阻碍着‘气芒’，气芒在飞行过程中也在逐渐削弱，孟安也是施展枪法，长枪挥动带着旋转，犹如浪潮般席卷过气芒，便完全挡住了，‘嘭’的一声，气芒和碰撞在一起，令孟安往后踉跄退了三步，但他的确是毫发无伤。
“顶尖封王神魔的一击，你能正面挡下，不错。”孟川赞许道，“下一招会媲美巅峰封王神魔出招。”
孟川的手指尖，再度有气芒迸射而出。
这道气芒，威势恐怖。
一瞬间便已经贯穿五色领域，“好快。”孟安施展枪法欲要抵挡，可这气芒快且划过一道玄妙轨迹，竟然擦过孟安的枪杆直奔孟安的头颅。
“什么。”孟安一慌。
气芒在临近孟安时，却转向从他耳边擦着飞过，留下一道血痕。
孟安这才松口气。
“顶尖封王，和巅峰封王。不单单是威力的区别，更有招数境界的不同。”孟川说道，“封王巅峰的招数，更加玄妙。以安儿你如今的枪法……和普通封王神魔交手，自然绰绰有余，甚至能占上风。遇到顶尖封王神魔就有些吃亏了。若是遇到巅峰封王神魔，将毫无还手之力。”
“孩儿明白。”孟安恭敬道，而后有些期盼看着孟川，“爹，遇到造化境呢？”
“造化境？”孟川笑了。
哗。
在远处的孟川，凭空就出现在孟安的身前，手指尖点在了孟安的眉心位置。
“啊。”孟安吓得一跳。
“你这就是遇到造化境了。”孟川笑道，“死都不知道怎么死的。”
在不使用劫境秘宝，神通‘流沙’‘掌控天地’的情况下，孟川也就是普通造化境战力。
孟安有些难以置信：“爹，我的轮回领域、暗星领域都没看清，爹你就到我眼前了，这也太快了。”
“对造化境而言，这点速度只能略占优势而已。”孟川说道，在儿子面前，自己施展的也就是一闪身五六十里的速度，这点速度对造化境，只能算略占优势。当然自己真实速度，是一闪身千余里，也是自己征战世界间隙的最大依仗。
一闪身千余里，就没必要在儿子面前施展了。
“这些年在山上，我和元初山主、易长老都交手一次。”孟安有些兴奋看着父亲，“可都只是略处下风。”
“山主他们都没达到封王巅峰。”孟川解释了句，“还有，他们事务繁忙，别总是去打扰。”
“我明白的。”
孟安点头。
柳七月、孟悠也走过来，柳七月笑道：“安儿，如今知道自身的欠缺了吧。”
“嗯。”孟安点头，“我引以为傲的枪法，本以为护身厉害，如今发现缺陷太多。”
“你爹他可是天下间封王神魔中护身第一的。”柳七月笑道。
“爹，我如今该如何完善护身手段？”孟安也询问。
孟川笑看着儿子：“主要是两方面，一是提高你的枪法境界，你境界越高，自然护身会越加厉害。二就是些特殊的护身手段，比如领域？比如身法？比如些特殊秘术？”
“比如你爹我。”孟川解释道，“我速度冠绝天下，若是要逃，造化尊者以及妖圣们都追不上，这是保命强的第一方面，另一方面我站在原地任由敌人攻击，敌人也得粉碎虚空才能碰到我，我还有护身神通、强大肉身。除此以外，元神也很重要。生死搏杀……敌人是寻找你的破绽，若是你元神弱小，敌人直接以元神秘术击杀你。你技艺境界高也是没用。”
“元神？”孟安微微点头。
“切磋是一回事，生死搏杀是另外一回事。”孟川说道，“要么，让自己没有短板。要么就得小心保密。一旦暴露被针对，就将毙命。”
孟川笑看着儿子：“你才刚刚封侯，如今人族世界也算太平，好好修行，弥补短板，让自己变得更强。”
“嗯。”孟安点头。
原本的些许骄傲，被父亲彻底击溃。
他也感觉到巨大差距，父亲仅仅比自己多修炼三十余年，距离便大到这地步。
“踏踏实实好好修炼。”孟川看着儿子，“就算是你爹我，在修行路上也很弱小。甚至连进入时空长河的最低门槛都没达到。好好加油吧，将来世界入口越来越多，也需要你们来一同镇守的。”
就算解决世界间隙的威胁，随着时间世界入口越来越多，也需要足够多神魔镇守。
“我和爹娘一样，镇守一方。”孟安说道。
“记住，元神方面也需用心。”孟川提醒。
孟安点头：“明白。”
难怪……
难怪沧元祖师对‘元神’方面要求那么高。
“难怪沧元祖师让我经历‘九世轮回炼心’，九世轮回，真的只是幻境吗？”孟安心中默默道，“可那一切是那么真实，那些人那些事我都记得清清楚楚。”
(https:///38_38836/550431814.html)
n.biqukan.com