<<第八集 第二十八章 封伯>>

夫妻二人都看着彼此，一时间都没说其他。
孟川发现，七月的气息更有锋芒，从战场上归来的煞气都还没完全收敛，显然最后一段时间，柳七月应该杀戮了许多妖族。
“你都还好吧？”孟川终于问了句。
“跟着师父，一点危险都没有。”柳七月笑道，“一直到最后，我们故意装作彻底离开北河关。妖族开始大规模进入，我们才和师父一起不停的杀杀杀……厉害的妖王都被师父杀死，我们都是杀那些弱小妖王。对了，你呢？听说你和张筠封师兄他们越阶杀了一位四重天天妖。”
孟川微微点头：“我们就那一天最激烈，战死了好些神魔。可妖族损失也很大，后面的厮杀就缓和许多了。”
二人谈话时，章云虎师兄、杨星舞师姐也走了过来。
“章师兄，杨师姐。”柳七月也打招呼。
杨星舞笑道：“孟师弟一来论道峰，就和我们打听你的消息呢。你们夫妻俩可真是恩爱的很。”
柳七月听得笑容灿烂。
“樊铖师弟呢？”章云虎问道。
“他先回洞府了，估计过会儿就会到。”柳七月解释道，她忽然看到远处一道身影，有些惊讶，连带着孟川：“章师兄，我们失陪。阿川，跟我来。”
“哦？”
孟川跟着柳七月朝远处走去，此刻这里数百名神魔三三两两聚着，的确太多了。
“钱钰？”孟川也发现了。
远处钱钰正在和其他神魔谈笑着，他早已不再颓废，头发都有少许花白，显得沧桑许多，可在孟川元神领域感应中，钱钰的气息比当初却强大许多。在大日境神魔中都算强的。
“钱师兄。”柳七月带着孟川走过去，他们俩当初也担心钱钰，只是后来下山，就没再见过钱钰。
“柳师妹。”钱钰看到来人，不由露出笑容，“还有妹夫，你们成亲，可都没请我。”
柳七月连解释道：“我和阿川在北河关成亲，同门们都有各自事情，所以都没请。”
钱钰微笑点头，随即看着孟川，眼睛发亮：“妹夫，你可真是了不起，下山才三年，就积攒过五百万功劳了！这次得封伯了吧。死在你手上的妖王、天妖……可比我们杀得多多了。”
如今的钱钰，最佩服那些杀妖王天妖多的同门。
孟川就如今其中最惊艳的！
不但斩杀了大量妖王天妖，还和两位师兄联手越阶杀了一位四重天天妖。
“侥幸。”孟川说道，“占了些张筠封、杨方师兄的便宜，才积攒到五百万功劳。”
“孟师弟，是我俩占你便宜吧。”张筠封、杨方二人笑着走过来，张筠封笑着，“没你，我们俩怕都丢掉性命了。而没有我们，你却能轻易甩脱四重天天妖和妖王。”
杀黑水宫主的功劳非常大。
一名黑水宫主，定为一千万功劳！孟川三人平分，这让孟川积累的功劳立即突破五百万，有资格封伯了。
“当初一战的确惊险。”孟川说道，“我们三人合力，才侥幸杀了那黑水宫主。”
“是惊险。”杨方、张筠封点头。
遇到黑水宫主，三人合力拼了命成功了。
而后来的庄孚大妖王？就算三人联手也没任何用，差距太大。
“钱师弟，看你样子，是转修炼体一脉了？”张筠封看着钱钰，惊讶问道。
“是的。”钱钰点头，“我丹田损毁，实力大损，于是去求师尊，师尊就给了我这条路。我人族神魔炼体一脉毕竟是初创数百年，有太多不完善地方，可也需要一位位神魔亲身尝试。有足够的经验，才能令法门越加完善。我本就是大日境神魔肉身，转修炼体一脉，也算难得，师尊单独为我施展开炉炼体之法，有一半可能失败，彻底成废人乃至身死。而我成功了！我如今实力比当初还强上不少。”
“恭喜恭喜。”孟川、柳七月都开口道。
“只是你似乎损耗了不少寿命。”张筠封说道。
“师尊下次再施展，把握就能大许多。”钱钰笑道，“而且能成功就很不错了，损失五十年寿命也没什么大不了。至少我正面硬碰硬，比妖王都强。”
孟川微微点头。
自己父亲，就是修炼的炼体一脉，炼体一脉缺陷太大。正常元初山弟子都是禁止修炼，外门弟子倒是可以选，可以选择这条路的也很少。
自己从沧元洞天得到的肉身修行体系，倒是很完善，可以单单修行第一步，就需要元神一层，并且需以‘星空晶石’才能入门筑基。自己当时得到的微小晶石就是‘星空晶石’，这是这修行体系原世界才有的，人族世界并无星空晶石产出。
所以对孟川而言，这一体系修行到‘滴血境’就是极致了。
人族炼体一脉，倒是不需要星空晶石，只是如今‘钱钰’这实力就代表了炼体一脉的极限了，还是他本来就是大日境神魔缘故，否则想练成也难。
……
孟川夫妻二人在论道峰上，和很多熟悉的好友都聊了聊。
随后才回到洞府，当天下午，孟川夫妻二人则是前往飘雪峰，拜访晏烬。
“呼呼~~~~”
大雪纷飞。
孟川、柳七月二人并肩来到了那座孤寂的洞府面前，飘雪峰太偏僻太孤独，至今只有晏烬一人选择在此。
“咚咚咚。”敲响洞府的大门。
大门开启。
一名仆人朝外面看了眼，连恭敬万分：“孟川大人，柳七月大人。”他认识这两位，因为自从孟川二人下山后，就再也没同门来拜访过晏烬了。晏烬也几乎不和同门来往，孤独修炼。
“告诉晏烬，就说我们来访。”孟川说道。
“两位大人请稍等。”仆人微笑点头，便朝洞府内走去。
洞府的一间寒冰静室中。
这静室是巨大冰块雕刻而成，这是晏烬自己开凿的巨大静室。
他盘膝坐在其中，散发着无尽寒意，恐怖之极的寒意在他身体中，却隐隐有着一丝火热。
“咚咚咚。”静室门被敲响。
晏烬睁开了眼，眼神冷漠没有丝毫感情。
长期孤独修行令他彻底忘记了感情，他只知道修炼，他的心性也逐渐和黑铁天书《冰火七绝》的创始者接近，才真正有所小成，火魂之境、冰魂之境都已经练成，如今正在尝试融合为‘冰火魂之境’，一旦融合成功，即可青莲神体达到大日境，也能下山了。
他上山十四年，就有如此成就，也很惊人了。毕竟不是谁都是薛峰、孟川、柳七月的。
“什么事？”晏烬开口道，声音中的冷意让外面仆人都心中一紧。
“大人，外面孟川大人和柳七月大人来访。”仆人恭敬道。
“孟川他们回来了？”晏烬一愣，眼中冰冷消融了几分，他立即起身往外走去。
(https:///38_38836/528505896.html)
n.biqukan.com