<<第十二集 第十八章 蓄势待发>>

幽暗的殿厅内，摆满了丰盛的食物，乌蛇大妖王等六位都边吃喝边闲聊着。
“这一战，我妖族胜算占据大半，只是不知道我等能不能活下来。”白眉狼妖王喝着酒说道。
“帝君下令，我等谁敢违背？”黑鳄大妖王咧着大嘴，一口吞下半人大小的烤肉，嗤笑道，“不过我们终究是四重天妖王，妖族也不会轻易让我们送死。”
“毕竟是一座完整的世界，这座世界历史上也诞生过不少帝君。”
红狐妖王轻声笑道，“从妖族的角度，占下一座完整世界，便是牺牲当代大半妖族都是值得的。从三位陛下的角度，若是彻底占领人族世界。人族历史上那些帝君们留下的宝物，也将落到三位陛下手里。想必一个世界的积累，三位陛下也很重视。”
“就苦了我们。”背着巨大龟壳的妖王低沉道，“我们需要冲在前面，和人族拼死一战。”
“别说的那么难听，若是立下大功，帝君们也是会大大赏赐的。”体型最小的鼠妖王美滋滋喝着酒笑道。
六位大妖王，在妖界也是一方霸主。
可随着帝君一声令下，只能乖乖来征战。它们六位也被调遣安排成一支队伍。
“来了。”乌蛇妖王轻声道，抬头看向厅外，厅外一名使者走了进来，微笑看着眼前六位大妖王，手持令牌直接道：“诸位大妖王，妖圣有命，你们现在即刻出发。”
乌蛇妖王随手一扔手中的骨头，庞大身子起身后竖瞳眸子看了眼使者，微微拱手弯腰：“谨遵妖圣之命。”
“谨遵妖圣之命。”另外五位大妖王也都起身行礼。
“此次任务，仅有乌蛇妖王知晓，不可泄露给其他妖王。”那使者持着令牌，继续说道，“乌蛇妖王只管带着队伍出发，抵达目的地后，等待号令即可。”
“是。”乌蛇妖王低沉应道。
使者这才离去。
乌蛇妖王扫视了眼周围五位同伴：“诸位，该去杀上一场了。”
“走。”
“出发。”
这五位同伴都起身，眼中都有着狰狞杀意。
虽然有些不满帝君们的逼迫，可它们依旧执行命令，因为从出生那一刻开始，它们就习惯了弱肉强食。三位帝君是妖界地位最高最强的，它们自然得遵令。
……
这一支大妖王队伍被九渊妖圣，给放出了小型洞天。
在地底深处，小心赶路前行。
“乌蛇妖王，我们这次是去哪？”
“我们要攻打哪一座大城？”
它们六位在地底穿行，有无形黑风包裹着它们，不断钻地底前行，也能保持比音速略快些的速度前行。
“这是帝君定下的规矩。”乌蛇妖王低沉摇头道，“我可不敢违背，再等几个时辰，等抵达目的地诸位不就知道了？”
“还真够小心的，都最后快行动了，都不让我们知道目标。”红狐妖王轻声笑道。
“当然得小心，帝君们刚刚召集我们，人族那边就得到消息，帝君们是怕妖王中再有外泄消息的。”白眉狼妖王说道。
“说起来也奇怪，帝君悄悄召集我们，一召集就隔绝和外界联系，就算有叛徒想要告密，也没法和外界联系才对。”黑鳄妖王感慨，“可最后还是外泄消息了，人族探查消息的手段，是真厉害。”
“终究是诞生过帝君的世界，手段自然也厉害。”白眉狼妖王点头说道，只是眼眸中越加幽冷了几分。
地底悄然赶路。
三个多时辰后，中途到地表进行过一次路线调整，终于抵达目的地。
“到了。”
如今是白天中午时分，太阳炽热高悬，阳光夺目。
在茂盛的树林当中，六名大妖王从地底钻了出来，周围一片荒芜，没任何人们在此生活。。
“就是那。”乌蛇妖王看着前方，前方是一座荒芜的城关，城关都长满了杂草。
城关的城门有三个大字――清雨关。
“清雨关？”红狐妖王眼睛眯起，低声道，“这是大周王朝境内，废弃的中型城关之一。早先不是说攻城么？”
“难道要攻一座没人的城？”
其他五位大妖王看向乌蛇妖王。
乌蛇妖王看着清雨关，说道：“想必诸位也猜到了，这里是清雨关，有一座稳定的中型世界入口。很快，大量的普通妖王会杀进来！而人族神魔很可能现身阻挡。我们的任务……就是截杀人族神魔，保护我们的普通妖王进来。”
“截杀神魔？”五位大妖王彼此相视，白眉狼妖王更是遥遥感应另一处。
……
苍茫荒野。
一座孤山之巅，长发男子盘膝坐在这，身旁却忽然出现了一名虚幻男子身影。
“赵毅。”秦五尊者看着自己的爱徒，眼神都温和了许多，他很清楚徒弟做出了多大的牺牲。
“师尊。”虚幻男子虚影恭敬道，“我所在的四重天妖王队伍，得到命令，赶路三个多时辰后，抵达清雨关外！”
“抵达清雨关？”
秦五尊者眉头一皱，“你们的任务是？”
“百万妖王会从天下各地的世界入口杀进来。”虚幻男子虚影说道，“妖族猜人族可能会派遣神魔阻挡。我们这支妖王队伍的任务……就是负责截杀神魔。攻打城池很重要，但妖族也很重视保护百万妖王进入人族世界。”
秦五尊者微微点头。
“弟子知道的就这些，弟子先告退。”虚幻男子虚影躬身行礼，随即身影散去。
“世界入口，截杀神魔？”
秦五尊者轻声低语，“七百名四重天妖王，六名为一队，不到一百二十支队伍。而天下间的中型世界入口，便超过两百座，就算想要截杀，也不可能截杀所有世界入口的神魔。”
“站在妖族的角度，四重天妖王们的第一次袭击，第一目标还是希望杀死越多的封侯神魔越好，第二目标才是保护百万妖王进来。”
“对我们而言，百万妖王威胁很大。可对妖族而言，数十年后又繁衍出一批百万妖王了。”
“不过，得略微加大世界入口的救援力量。”
秦五尊者思索着，他留在元初山的化身便将事情告知了李观、洛棠两位造化尊者，很快也对整个布局做了微调，到了如今这一步已经来不及大调整了。各地的安排都已经妥当。
……
那隐秘的小型洞天内。
“如今一百一十二支队伍都抵达目的地。”黑袍身影站在一旁，微笑道，“二十三位五重天大妖王也都早就抵达，其他的安排都已妥当，一切都蓄势待发，九渊，是不是可以发动进攻了？”
九渊妖圣看着半空中显现的巨大地图，地图中更有诸多光点，每一光点都代表了一名大妖王。
“开始吧！”九渊妖圣微笑道，“北觉，陪我一同观看此战之结果。”
黑袍身影微微点头：“希望此战，能彻底奠定胜局。”
(https:///38_38836/520915712.html)
n.biqukan.com