<<第六集 第十章 突破，大日境>>

当晚，密室内。
孟川闭眼盘膝坐在蒲团上，早就凝神感应着丹田空间。
丹田空间内，丹云漩涡比‘丹云境’时要庞大数十倍，遍布丹田空间处处，丹云漩涡中却足足有十个耀眼的光团！最大的是漩涡中央的‘光团’，另外九个光团都在漩涡中，时时刻刻围绕着中央的光团旋转着。
“大日境，是神魔前三重境界最难一关。”孟川暗道，他不敢有丝毫大意，这是很多神魔一生追求的目标。
对孟川而言，也是非常重要阶段！因为想要到下一个境界‘封侯神魔’，还有诸多门槛。
他将以大日境神魔的实力，在战场厮杀！恐怕会厮杀好些年。
“元神之力。”孟川一个念头，元神之力立即融入丹田空间内的所有真元中，一瞬间能清晰控制着每一缕真元，这就使得突破把握就大多了。
“突破！”
别人没元神之力，都能突破到大日境。孟川有元神之力自然更有底气。
“轰~~~”整个丹田空间，那庞大的丹云漩涡在孟川细致控制下，以‘刀意’引领，一时间丹云漩涡疯狂朝中央塌陷进去！中央光团以及旋转的九大光团，还有汹涌的丹云漩涡尽皆汇聚一体。看似狂暴却又无比巧妙的引导。
丹田内，都发出了轰鸣，在轰鸣中，汇聚在一起的力量仿佛在孕育着什么。
若是境界不够，就不仅仅只是‘轰鸣’，而是大爆炸！粉身碎骨当场毙命了。
人族神魔的境界突破，成大日境危险性还算较低。再往后，突破就会越来越难，也越加危险，死亡率也高！虽说人族也制定出了许多门槛，达到诸多门槛，有十成把握突破成封侯神魔，成封王神魔。可是很多时候，因为逐渐老去，突破可能性会不断下降……所以有个几成把握，很多神魔就去拼了。
拼成功，实力大增，寿命也大增。
“成功了。”孟川感觉到丹田内发生的变化。
丹田空间中一片黑暗，中央，却是有一轮大日浮现！的确仿佛天空的金乌大日，刚一出现，它的光芒就照耀了整个丹田空间，彻底照亮处处。
这一轮大日，悬浮在丹田空间内，散发的真元都是一缕缕金色毫光，蕴含着无比可怕的破坏力。
“呼~~~”
此刻丹田内的那一轮大日，不停汲取着外界的力量，来补足自身。
“大日境，突破了。”孟川虽然有把握，但突破后还是无比欢喜，他能感觉到‘大日真元’在体内流转，开始滋养肉身。
神魔们在修炼肉身方面并不擅长，比如孟川，最主要是靠两方面修炼肉身，一是‘真元锤炼滋养肉身’，这也是最常见的。真元越加精纯，会孕育的肉身越强。二是以雷电之力锤炼肉身，并且长期服用‘雷劫果’令修炼效果大大提升。
两方面结合，是雷霆灭世魔体强者常用的法子。至于炼化新煞气，也有部分锤炼肉身效果，但远远及不上前两种。
即便如此战斗时，主要是依靠真元！纯粹肉身爆发的实力，仅仅是很小一部分。
人族神魔，主要是提升真元的路线，这其实也是最适合人族神魔的一条路线，人族相对于妖族……天生肉身就弱得多！而悟性智慧方面，人族普遍比妖族高很多。修行路线自然是将自己将自己擅长的变得更强！于是创造出了对肉身要求相对较低，对悟性要求高的――真元路线。
肉身有限，而真元无限！
……
外屋内一直坐着的柳七月听到密室门开，立即站起来，看到孟川满脸笑容，便也开心笑了：“阿川，突破了感觉如何？”
“大日真元，的确比不灭境真元强太多了。”孟川手指一伸，指尖就有一缕金色真元出现，这些真元都是一缕缕充满无尽锋芒。
“试试看。”柳七月也充满期待，没下山的弟子，成大日境神魔的暂时就孟川一个！
因为绝大多数元初山弟子，下山时也就不灭境层次。
“好。”
孟川走出屋子来到院子中，手指轻轻一弹。
一缕金光射向夜空，射到高空百丈处时，伴随着孟川一个念头，“轰”的一声炸开，产生的震动冲击波在百丈外都隐隐有察觉。
“没施展任何刀意，纯粹一缕真元就这么强？”柳七月也震撼，“若是你全力爆发，怕是能够转瞬令数里范围化作废墟吧。”
“大日境真元，以霸道著称。”孟川说道，“以我圆满境界的雷霆灭世魔体，加上神魔根基也挺强。所以我这大日境真元……应该比普通的大日境神魔，要强上近十倍。”
大日境神魔也有天才。
像薛峰，论真元精纯怕丝毫不亚于自己。
像那山妖，也比普通三重天妖王强很多！
“我突破到大日境，真元也依旧不及你。”柳七月笑着说道。
“凤凰神体，强是强在凤凰火焰，从来不是靠真元的。”孟川感慨道，七月的箭……箭的穿透力等其他方面都是其次，附带的凤凰火焰才可怕。
“可我面对你的速度一点办法都没有，如果和你交手，我一定输，逃都逃不掉。”柳七月说着，虽然她能飞，但飞行也是需要时间拉开距离的！以孟川可怕速度，就算飞到半空，孟川也能一跃两三里迅速追到！想要逃脱孟川的追杀太难了。
“所以有我保护，谁也别想伤你。”孟川微笑道。
……
第二天晚上，柳七月也进行突破。
实际上达到‘魂之境大成’数月的柳七月，准备无比充分，自然也成功突破到了大日境神魔层次。
二人也都充满着喜悦和期待，离下山越来越近了。
******
十月十九清晨，九玄洞前。
孟川和柳七月来到了这。
“进去吧，我等你的好消息。”柳七月说道。
“放心，我定能闯过九玄洞。”孟川信心十足说道，随即转身直接走向洞窟深处。
随着前进，便有无形力量阻碍自己。
当完全穿过这层阻碍距离后，就看到了那广袤的一片暗红色的世界。
“山内出现一座世界，也不知道元初山是怎么做到的。”孟川暗道，作为人族最古老的宗派，元初山的确存在好些神秘之地。
孟川非常熟悉迅速前进，片刻后，便看到了那座熟悉的数十丈高的小山。
这座小山震颤动了起来，整座山彻底站起来，也长出一颗巨大丑陋头颅，正是那头山妖。
山妖的岩石头颅眉心位置也有着元初山印记。
“你还敢来？”山妖盯着孟川，岩石眸子中带着怒意。
“怎么不敢，你上次可没伤到我一根毫毛。”孟川笑道。
这一丝笑容却让山妖有些恼怒，他低沉道：“原来是成了大日境神魔，你以为突破到大日境神魔，就能敌得过我？被我杀死的大日境神魔已有三位，你将是第四位。”
孟川眼神一冷。
他早猜到，这么强大的三重天妖王，很可能杀过不止一位人族神魔。
“有什么招数尽管使出来，别等会儿我杀了你，你还觉得实力没真正发挥。”孟川冷声道。
“真是狂妄，你也就身法速度不错罢了，而你如今的身法速度在我面前完全没用了。”山妖也杀机汹涌，“受死！”
话音刚落。
“哗哗哗~~~”只见山妖庞大的岩石身体瞬间崩解，化作无数碎石悬浮，也显现出了那仅仅约十丈高的暗红山妖！无数碎石悬浮后，紧跟着就铺天盖地的笼罩向孟川，欲要将孟川彻底淹没！
这些岩石，都是山妖‘外体’的一部分，非常坚硬。而且山妖操控这些岩石，就是操纵自己身体，自然也非常灵活。
虽然赶不上外体自爆！外体自爆，每一块岩石速度都超过声音速度。
如今是被控制着笼罩包裹孟川，速度相对就慢多了，可也有一重天妖王的速度了。
“在我的领地，你的身法还有用吗？”暗红山妖同样冲了过来，它速度更快，也冲进了无数岩石当中，杀向孟川。
“嗯？”孟川看着那暗红山妖带着无数岩石飞来，不由一惊。
那些岩石分散开，笼罩了两三里范围，这两三里范围就是‘领地’，暗红山妖飞行在领地的中央。
孟川想要近距离和山妖厮杀！就必须陷入在无数岩石包围下！在这等包围下，是很难发挥速度的。
显然经过上次交手，山妖就发现了孟川的弱点！一出手，便崩解外体形成领地，笼罩四方。
(https:///38_38836/483525378.html)
n.biqukan.com