<<第十八集 第二十四章 安海王的记忆>>

孟川他们都在一旁看着，李观却是仔细观看这些典籍，四本典籍仔细看了。
“三门尊者级的绝学，一门帝君级的半部绝学。”李观看完后，从中挑选出两本，“其中这本尊者级绝学《四绝剑》和帝君级《时光刀》一脉相承，而且里面都有所谓的‘冥想法’，《四绝剑》有冥想法的基础篇，《时光刀》有冥想法的后续……我怀疑，你的意识分裂应该和这冥想法有关。”
李观毕竟是洞天境圆满，眼光要毒辣得多。
“那半部绝学，我没修炼。”安海王说道，“因为我在群星楼得到更强大的传承，之后，妖族才送来这半部帝君级绝学。”
李观微微点头。
如他所料……
若是修炼后续冥想法，安海王不会这么早暴露。
秦五痛心看着安海王：“薛廷，元初山早就告诉过每一个神魔，妖族心怀叵测，切不可相信它们的承诺。它们给的宝物可能就是毒药，它们给的绝学，可能就存在大缺陷。”
“是，你们是说过。可天下间的神魔，又有多少信呢？”安海王平静道，“大家都只当是你们恐吓。并且很多神魔都认为，如果给的宝物是毒药，给的绝学有缺陷，最基本的信誉都没有，神魔们又岂会继续和妖族勾结？妖族定不会如此短视。”
“妖族是不会这么短视，但你是有望成造化尊者的，妖族针对你就很可能了。”秦五皱眉道，“而且我就不明白了，你为何要勾结妖族？”
“学它们的绝学，让自己更强大。”安海王看着眼前四人，“然后再去斩妖族，不很好么？妖族是很可恶，但它们的绝学还是可以学的。”
“妖族绝学，若是蕴含规则奥妙的招数可以参悟一二。但是一些特殊的秘术，不明白秘术的根本，是不能修炼的。”李观说道，“修炼了未知秘术，就走向未知了。我们收缴的所有妖族绝学，都是经过我们尊者查看。我们能够确定的，看懂的，才会让神魔们去学。”
安海王疑惑道：“妖族让我发疯，去屠戮人族？虽然死去数百万人很惨痛，但实际上对整个战争而言，却是不损人族根本的。”
“因为你没继续修炼，你继续修炼，就不会这么早暴露了。”李观指着那半部绝学，“我猜，妖族谋划甚大。从新意识诞生，你却完全不知道来看……很可能这特殊法门，是让新意识最终吞噬掉你主意识，彻底代替你。并且妖族应该有控制之法。”
“若是你成了造化尊者，又绝对忠诚于妖族，那对我人族威胁就太大了。”李观说道。
安海王沉默。
孟川他们都看着安海王。
多年来，安海王的确为人族立下大功劳，甚至他所有子女们都为人族奋战。谁能想到安海王会勾结妖族？
“你不该勾结妖族的，妖族的好处，是那么容易拿的吗？”秦五看着他。
“我从来没想过背叛人族。”安海王看着眼前人，“我知道，我薛廷罪无可赦，该处死。但这么死去只是便宜了妖族，我希望我的死更有价值，让我能尽量赎罪。这些年，为了勾结妖族，我出卖了一些情报，也造成了一些神魔战死。我亏欠太多了。”
“你说的这些，我们不敢信。”李观冷声道。
“现在需要你去一趟心海殿，我们之后才能决定怎么处置你。”秦五说道。
“好。”安海王点头。
……
借助心海殿，可立下心之誓言，不可违背。
也可借助‘心海殿’，验证强大神魔所说一切。
“嗡。”
安海王盘膝坐在心海殿内，沉浸在心海殿的幻术控制下。
孟川、秦五、洛棠、李观四人在一旁，护法神‘黑袍老者’也出现在一旁，黑袍老者说道：“现在我会将他的记忆外显，你们都可以仔细查看。”
“诸位仔细查看他记忆，最后一起决定，如何处置安海王。”李观说道，孟川、秦五、洛棠都点头。
心海殿半空中开始显现一幅幅画面和声音，那都是安海王的记忆。
安海王孩童时，家乡城池遭到妖族入侵，第一时间他父母就死了，还是孩童的他和无数人惊慌逃亡，大量妖族追杀。待得妖族离开时，四散逃跑的人族也只有两三成活下来，而他成了流浪的小乞丐。
“孤儿乞丐？”孟川看着这幕。
整个人族世界遇到妖族入侵的有很多，自己也碰到过，可父母当时保护好自己。
安海王却是成了孤儿乞丐。
……
记忆不断显现在半空。
安海王孩童时，在成小乞丐的时间里，遭受很多磨难，经历了人世间最黑暗的一面。
天越来越冷。
寒冬腊月，这小乞丐快冻死之时，终于侥幸成为一大家族的小仆从。小仆从的日子也挺艰难，可至少饿不死，他在这大家族内他才真正接触到修行……
作为小仆从，没有好的师父教导，他只能暗中偷偷自己修炼，对自己足够狠。
“他并不在乎凡俗。”李观看着，轻声道，“在他心中，凡俗面对妖族根本毫无反抗之力，只会窝里横，欺负弱小。”
“倒是对神魔，他还算看重，每一个神魔死去他都会很痛心，觉得那是损失了一份对抗妖族的力量。”
孟川、秦五、洛棠都微微点头。
看着安海王的成长轨迹，他的所思所想都完全显现。
“他最相信的还是他自己，他一心想着对付妖族。”秦五说道。
“对妖族，他的确最恨。”洛棠轻声道，“因为强大神魔的子女，一般也会很强大。所以他娶了很多妻妾，有了一堆子女。他那些子女们年少时多经历苦难，竟然是他暗中引导的，他认为苦难挫折才能磨练心志。”
孟川看的皱眉。
好友‘晏烬’悲惨的年少时代，竟然是安海王暗中引导？
一边在儿子身上留下‘剑印’，一边有各种磨难折磨。至于晏烬的母亲，在安海王眼中只是个‘工具’，生育的工具、磨练晏烬的工具。
安海王心中没在乎过其他亲人，也就重视子女们，他其实是以另一种方式‘栽培’子女。显然他子女们不喜欢这种的栽培方式，包括最优秀最妖孽的‘薛峰’，也无法理解他的父亲。
记忆影像消散。
孟川等人都看着盘膝坐在那被控制着的安海王。
“看完了。”李观说道，“诸位说说，怎么处置他。”
(https:///38_38836/550819612.html)
n.biqukan.com