<<第十七集 第二十章 处置武阳侯>>

夜晚，孟川夫妇一起吃着晚饭。
“阿川，这里有两封信。”柳七月将信放在桌上，“都是寄给你的。”
两封信都没拆。
其实飞禽使者将信直接给柳七月，便代表重要性没那么高。若是绝密信件，肯定要孟川亲自收的。
“两封信？”孟川惊讶看了眼，“一封是黑沙洞天寄来的信，一封是透过灭妖会转交来的信？不知道是谁，透过灭妖会给我写信。”
灭妖会作为人族世界隐隐的第四大势力，并不会轻易将民间的信件寄给孟川。
必须是灭妖会的一员，才有这资格。若是灭妖会凡俗成员，需‘五万两银子’才能写信到孟川手里。若是灭妖会的神魔，也需‘五千两银子’才能写信给孟川。这是因为……灭妖会也需透过元初山转交，元初山是不愿随意打扰孟川的，需设下足够高的门槛。
所以拿到一封灭妖会转交的信，孟川还是很惊讶的。
“黑沙洞天。”孟川还是翻开最关心的黑沙洞天的信，看着信中内容，孟川露出振奋色。
“黑沙洞天有答复了？”柳七月问道。
“嗯，他们同意了。”孟川点头激动道，“不过调我娘离开，也需换防，所以定在半月后，让我去黑沙洞天接人。”
“阿川，你多年愿望终于要实现了。”柳七月也为丈夫感到开心。
“等这一天，等了五十多年了，太久了。”一路腥风血雨过来，和母亲分别时自己还是六岁孩童，如今已是名震天下的封王神魔，孟川心中情绪也在激荡，难掩激动，“我相信，我爹他知道这消息，也一定会很高兴。”
“爹他还在当巡守神魔呢。”柳七月说道，“不能擅离职守。”
孟川摇摇头解释道：“如今三大宗派都在计划逐渐削减巡守神魔，让巡守神魔们一批批逐渐回家。半年后，甚至天下间都无需巡守神魔了。”
“不需要了？”柳七月惊讶，“就算阿川你消灭天下妖王，那么多世界入口，以及不稳定世界入口……还是会有妖族偶尔潜入，各地还是要有一定的巡守力量的。”
“偶尔潜入的妖王，威胁要小很多。地网也会处处监视。并且我猎杀天下妖王时，一些达到四重天门槛实力的妖王，被我抓做妖仆。”孟川笑道，“一批批妖仆送到元初山，元初山妖仆实力整体大大提升，接下来，只需安排部分妖仆，便足够巡守天下。”
这些可都是从百万妖王中筛选出的妖仆。
“大群强大妖仆，对地网帮助很大。”孟川说道，“元初山第一批计划削减五百位巡守神魔，我爹就是其中之一。”
孟川又打开第二封信，灭妖会转交的信。
“嗯？”孟川惊讶看着信封内的两张信纸，一张是以鲜血书写，应该是十余年前写的。另一张是新写的。
“淳于牧？”孟川看着信纸中的内容。
“灭妖会转交的信，是什么事？”柳七月问道。
“当初我爹被诬陷和天妖门勾结，后来，师尊他亲自推算天机，探查因果，才查出是黑沙洞天‘淳于牧’出手。”孟川说道。
柳七月点头：“你和我说过这事，因为跨宗派，元初山也没办法去惩戒黑沙洞天的弟子。加上三大宗派如今都合力对付妖族，也不好直接去斩杀。”
“嗯。”孟川点头，“如今淳于牧的儿子写信来了，还有一封是淳于牧临死前留下的信。两封信，都确定一件事……当初指使淳于牧的，是黑沙洞天的‘武阳侯’。”
“武阳侯？”柳七月疑惑道，“那也是黑沙洞天的封侯神魔，我们毕竟是元初山神魔，不太好直接出手。”
“当初诬陷失败，黑沙洞天其实查出了真相，惩戒了武阳侯。武阳侯也因此迁怒淳于家，淳于家这些年很凄惨，如今知晓我成了封王神魔，便立即将事情告诉我。”孟川说道，“不过黑沙洞天的惩罚并不重，显然当初他们是不愿因为我爹去对付自家封侯神魔的。”
“可既然对我爹下黑手，我就不能饶他。”孟川眼中有着杀意。
柳七月思索，轻声道：“暗中除掉？”
“我娘即将回来，这时候没必要撕破脸。”孟川想了下有了定计。
“你打算怎么办？”柳七月问道。
“等会儿你就知道了。”孟川笑道，一个欲要对父亲下黑手的卑鄙神魔，孟川自然起了杀心。
……
第二天。
“你们看看，是孟川的亲笔信。”白瑶月将信递给了蒙天戈、芈玉。
“孟川寄来的？”
蒙天戈、芈玉都看了下，看完后不由彼此相视。
“孟川说的很清楚，他查到，当初诬陷他父亲，欲要害死他父亲的就是武阳侯，是武阳侯指使淳于牧。”白瑶月说道。
“被他查出来了，如何应对？”芈玉问道，“按理说，战争时期对同族神魔下手，是死罪。即便不杀，也决不能轻饶。可武阳侯毕竟是我们黑沙洞天的封侯神魔……”
“孟川的意思很明白。”蒙天戈说道，“他不想得罪我们黑沙洞天，所以这事交由我们来处置。但如果我们轻拿轻放，放过武阳侯，孟川即便现在忍着不说，心中也定会有疙瘩。这孟川杀妖王过百万，杀性如此重，绝非优柔寡断之人。等将来纵横天下无敌时，怕也会翻旧账。”
白瑶月点头笑道：“他如果优柔寡断，就不会写这封信过来了，好狡猾的小子，把难题放在我们面前，是杀是放，让我们来决定。”
“那我们该如何处置武阳侯？”芈玉道。
“谁让他害同族神魔呢。”白瑶月冰冷说道，“将他召回黑沙洞天，以幻术控制他，查他是否和妖族有勾结。若是有勾结，直接以勾结妖族的名义，处死他。如果没勾结妖族，就以谋害同族神魔的名义，罚他去融火洞天炼制神兵，炼到死的那天。”
芈玉、蒙天戈点头。
凝练元神的神魔，记忆无法更改，强行幻术控制审问，一旦传出去，会引起很多强大神魔反感。
若是达到元神三层，想要幻术审问都做不到。至少当代神魔们做不到。
……
黑沙洞天在进行换防，白念云、武阳侯都被换防了，也在同一天回到了黑沙洞天。
(https:///38_38836/505229428.html)
n.biqukan.com