<<第四集 第二十章 功劳>>

藏书洞内，新弟子们都如饥似渴的看着一本本书籍，比如修行‘水之神体’的弟子有六种超品神魔法门都可以选，像晏烬这种修炼‘冰火神体’的也有四种超品神魔法门可选――两界神体、青莲神体、轮回神体、元初神体。
元初神体是元初山开派祖师所创，黑沙洞天、两界岛也都有开派祖师所创的超品神魔法门。
其他九种超品神魔法门，也是历史上其他厉害神魔们所创。
论修炼难度，龙神体和凤凰神体无需多说，觉醒血脉修炼容易，没血脉没法修炼。
剩下的十种法门。
大力魔体、十三剑煞魔体、雷霆灭世魔体、元初神体、轮回神体，难度属于同一级别。
青莲神体、不灭神体、沧海魔体、黑沙魔体、两界神体，难度则较低一级别，可威力却差不了多少，所以选择后面五种的较多。
……
孟川却没什么困惑。
“上品法门没必要选，幻魔体是控制敌人意识的，血神体修炼最痛苦，万毒魔体需要研究种种毒物，这些都不适合我这个刀客。雷水魔体、风雷神体、幻影魔体都远不如两大超品法门。”孟川暗道，“我只有在两门超品法门中选。沧海魔体，擅长正面搏杀，速度上却没优势，我从小修炼，最喜欢都是快刀。怎么可能放弃快刀？”
“所以我只有一种超品法门可选――雷霆灭世魔体。”
仅有这个最适合自己。
做出决定后，孟川依旧翻看一本本书籍。
看书能长见识。
比如炼体神魔一脉，书籍中就有介绍。
八百年前，妖族入侵。
人族发现，妖族在肉身上普遍比人族强。人族神魔虽然实力不亚于妖王，但肉身上还是普遍弱一筹。
所以人族的一些强大神魔们开始尝试创造极端的‘炼体神魔’一脉，想要将肉身修炼的媲美神兵宝物，只是才尝试创造数百年，法门极不完善，如今理论极限才是大日境神魔层次。绝大多数尝试修炼的，还都达不到大日境的，且消耗的宝物资源也太多。所以三大宗派都是严禁内门弟子修炼的，最多找少数外门弟子当试验品。
“神魔分五重境界。”孟川也看到了关于神魔的仔细描述。
“丹云境、不灭境、大日境、暗星境、无间境。”孟川看着书籍，“暗星境神魔，便是封侯神魔。无间境神魔则是封王神魔。”
“丹云、不灭、大日……三个层次，越阶而战还是有望做到的。可大日境却不可能越阶搏杀暗星境，能勉强保命都值得吹嘘了，二者差距太大。从大日境突破到‘暗星境’非常难，比凡俗凝丹高手突破成为神魔更难。”孟川看到这一条很吃惊。
大日境，和暗星境差距实在太大。
突破难度也高得夸张了。
‘大日境神魔’很少，像孟仙姑、云万海等许多外门弟子一辈子也达不到大日境，而元初山内门弟子们只要不死，大半都能成为大日境神魔。可大日境神魔，十几二十个才有一个成为暗星境神魔。突破比例实在太低了。
凡俗凝丹高手，突破比例低，是因为没机会进入‘神魔血池’。若是个个都有机会进入神魔血池闯生死关，神魔数量就要多太多了。
而大日境突破到暗星境比例低，是真的因为太难。
“元神？”孟川忽然心中一动。
大日境突破到暗星境，有诸多门槛，其中一条门槛就是‘元神’。
必须凝练元神，才有望成为暗星境。
否则终身无望，很多大日境神魔就卡在这一步。
“元神是什么？这书中描述也太含糊了。”孟川看完后都满心疑惑，又继续寻找其他书看，一本本看着。
然而提到‘元神’的书籍都很少，孟川看了上百本书籍，雷霆灭世魔体有关的书籍，都看遍了。都没找到关于‘元神’的详细描述。
“看了一天一夜了。”孟川朝洞外看了看，藏书洞外的天色又亮了起来，他起身走到了晏烬身旁，轻轻碰了碰他。
晏烬抬头看了孟川一眼，又继续低头看书：“你先回去吧，选择哪一种超品法门，我还没决定好。”
孟川点点头。
晏烬有四种超品法门可选，不像自己早早就确定了。
孟川离开了藏书洞窟，此刻洞窟内还剩下十八人在继续看着书籍，没确定好选哪一种法门，这些新弟子们根本不想睡觉，对他们而言熬上几天几夜也很轻松。反正有仆役送上食物和水。
“嗖。”
孟川漫步在崇黄峰上，身法却是极快。
很快来到一座巍峨的楼阁前，楼阁共有八层，仆役也众多。
“我来领取本月的丹药宝物。”孟川走过去，柜台前站着一名青袍男子，青袍男子微笑道：“孟川大人，你的身份令牌先给我下。”
孟川取出身份令牌。
青袍男子接过后，很快有仆役将一个黑色木箱送过来，身份令牌和黑色木箱碰触后，有真元流动，木箱就自动打开了。
“孟川大人，你是今年入门考核第一，又经山主特准，你领取的是丹药宝物是诸弟子中最高等，每月可得‘千星丹’十枚，可得三千功劳。每半年还可领取‘雷劫果’一枚。”青袍男子微笑从一旁取出一本黑色书册递给孟川，“功劳可换取任何宝物，具体兑换价格都在这本书籍中。”
孟川接过后打开一看。
长期服用的丹药还算便宜，少些的一功劳即可换一枚，像神魔服用的‘千星丹’需要五十功劳换一枚。
而天地间很罕见的奇珍，可遇不可求，就珍贵多了。
冰心果，是三万八千功劳能换取一颗。
神魔玉髓液，是十万两千功劳可换取一滴。
星灵草，更是五十万功劳可换取。星灵草，元初山如今宝库内还仅剩‘两株’。当然若是用来打造神魔根基，也可以选其他天地奇珍。
“丹药、奇珍，甚至像天地的种种煞气都能换取。哦？”孟川往后翻看着，眼睛一亮，“元初山竟然有这么多特殊修炼之地。”
特殊修炼之地，在其中修炼，也要用功劳兑换。
比如‘黑暗祭坛’就有磨练意志之效，登黑暗祭坛一次，需一百功劳换取。
‘地磁煞气池’，修炼一天需要一百功劳。
‘万毒坑’，修炼一天需要三百功劳。
……
因为在这些地方修炼，对这些宝地也是有消耗的。比如吸收了煞气，吸收了罕见毒物，甚至登那黑暗祭坛，黑暗祭坛那神秘黑雾都是有消耗的！登的越高，消耗越惊人。登顶一次……黑暗祭坛消耗是非常夸张的。一旦登顶元初山都严禁弟子再去登台阶了。
所以元初山弟子修炼，以功劳换取种种修炼资源，而功劳？元初山是每月发放的。
“每月发放宝物，发放功劳，元初山可无偿发放二十年。”青袍男子微笑道，“当然若是孟川大人，十年就闯过九玄洞能下山。那么元初山也会将剩下十年的宝物功劳一次性给孟川大人。”
孟川微微点头。
他们这些天才，不需要服兵役，不需要拼生死，可以安安稳稳在这修炼。
然而这也是他们成神魔后，仅有的平静岁月。一旦闯过九玄洞，就要开始真正守护人族了。
“孟川大人，你如今名下还有十八万五千两百功劳。”青袍人说道。
“这么多？”孟川一愣。
自己每月得到的是最高等宝物功劳，也仅仅是每月三千功劳，一年才三万六千功劳。
“神魔孟烟，将她名下十八万两千两百功劳，全部转到孟川大人你的名下。”青袍人说道。
“姑祖母？”孟川沉默了，他记得姑祖母早说过，功劳转到他名下。
这是姑祖母近八十年神魔生涯积累的功劳，怕也包括了东宁府妖族入侵一战的功劳。
一场场血战，积累到这么多。
“对了，这里还有一封孟川大人的家书。”青袍男子将一封家书递给孟川。
(https:///38_38836/487929178.html)
n.biqukan.com