<<第十二集 第十六章 四方调令>>

孟川看着信函内容，信函上面有‘秦五尊者’的印记气息，这也是防假冒手段之一。
“东宁城、楚安城、长丰城，我仅仅需要救援三座大城以及八座中型世界入口？”孟川看的有些惊讶，“八座中型世界入口，已安排神魔应对，需要救援的可能性较低？”
“我速度冠绝天下，真正需要救援的，主要就三座大城？”
孟川很吃惊。
他一直以为，速度冠绝天下，拥有顶尖封王神魔战力，师尊‘秦五尊者’更赐下了一尊造化境异族尸体给自己让‘斩妖刀’蜕变到堪称历史最强阶段，元初山恐怕会对自己有重用。可大周王朝六十一座城，自己仅仅需要救援三座大城？
甚至三座大城，都不是自己镇守。有其他神魔镇守。
仅仅是镇守求援时，自己再赶去即可。
“也对，我终究只是一人，真安排太多大城，我救援难以做得太好。”孟川露出了一丝笑容，“元初山仅仅安排三座大城让我救援，显然其他城池都有了妥善安排。”
宗派底气越足，孟川越兴奋。
代表宗派准备的‘实力’超出自己预料！
“宗派的实力越强越好。”孟川暗道。
“两位，调令可看完了？”飞禽妖王使者开口。
孟川、柳七月相视一眼。
“阿川，调令内容我不可泄露。”柳七月说道，“不过我现在，必须随使者一同离开。”
“哦？”孟川惊讶。
按照调令，自己单独行动即可。妻子却需要和使者一同离开？
“各方调遣乃是机密。”飞禽妖王使者歉意道，“虽说神魔们都为人族奋战，可终究难免有那一两个勾结妖族的。所以宁月侯得到调令后，我将跟随她一同前往另一处大城，以此也能证明，这赶路过程中，宁月侯没外泄消息。”
孟川微微点头，嘱托妻子：“要小心。”
“最终决战，你也要小心。”柳七月也看着丈夫。
夫妻二人，将在这天下的不同地方，应对战争。
这场最终决战，输不起，必须赢！
“走。”
柳七月直接和那飞禽妖王使者一同破空飞去，朝西方飞离远去。
孟川遥遥看着。
“爹，岳父大人。”孟川则是传音给孟大江、柳夜白，“从今天起，你们帮忙看顾好孟悠。最好别离开孟府，即便有麻烦，切记别离开江州城。”
江州城是大周排在前十的大城，安全程度肯定在东宁城等城之上。
“好。”
孟大江、柳夜白正在乘凉闲聊，如今也是一惊，不敢怠慢。
孟川看了眼远处果树下正在练剑的女儿，便是身影一闪也迅速离开。
在这一晚……
东宁侯、宁月侯都离开了。元初山两大护道人之一的‘王善’亲自镇守江州城。
……
呼。
宁月侯带着飞禽妖王使者，朝西方飞了过去。
“宗派的确谨慎，有飞禽使者盯着，叛徒们根本没法外传消息。”宁月侯还是很满意的，“不过元初山却没派使者跟着阿川，显然阿川很受信任啊。”
孟川受信任度是很高。
但元初山从来不会绝对信任一个封侯神魔，之所以放任孟川，也是因为孟川知道的情报很少！他只知道自己负责救援三大城和八座中型世界入口。至于这三大城和八座中型世界入口的镇守力量如何？却是一无所知的。
“杜阳城。”柳七月看着眼前庞大的城池，这就是她需要镇守的城池。
“宁月侯，且随我来。”飞禽妖王使者引路，很快就飞到了杜阳城内的一座府邸内。
柳七月降落后，这是一座比较幽静雅致的府邸，占地不算大，但如今仅有她和飞禽妖王，连一个仆人丫鬟都没有。
“嗯？”柳七月抬头看去。
高空中有一名飞禽妖王使者带领着一位老妇人飞了过来。
“常师姐。”柳七月眼睛一亮，迎了上去。
“原来和我一同镇守杜阳城的，是柳师妹。”这老妇人露出笑容，“这下我就放心了，柳师妹拥有凤凰神体，便是十个八个四重天妖王杀来，都是送死。”
“也需常师姐探查四方，提防妖王偷袭。”柳七月微笑道，这老妇人乃是‘梅雪侯’，修炼是沧海魔体，领域探查、近战都是极擅长。有她负责戒备，自然能护柳七月安全。柳七月只要施展凤凰涅，便是顶尖封王层次的神箭手，便可大杀四方。
她唯一弱点就是没施展凤凰涅前比较弱。
“两位大人有什么事，尽管吩咐我们两位。”两位飞禽妖王都颇为恭敬。
柳七月、老妇人都微微点头。
“真谨慎，都不安排凡俗的丫鬟仆从。”柳七月心中感慨，“而且两位封侯神魔还相互监督，很好，越谨慎越好，那些叛徒休想外泄消息。”
……
东宁城。
自从东宁府扩建为大城后，孟川从高空路过多次，却从没有降落下来好好观看过这座城。
“东宁城，是一座大城了。”孟川在高空俯瞰着。
原本的东宁府城只是‘内城’，外又扩建了外城，外城的四面城墙都是一百五十里长。
呼。
孟川落在了外城墙的一处烽火台上，这四面外城墙加起来有六百里，不过每五丈距离都有一名兵卫值守，仔细盯着城外。同时还有巡逻队不断流动巡逻。
当然孟川的无间领域隔绝一切气息，隔绝光线。
那些兵卫们根本没看到一旁烽火台上方有一人坐在那。
孟川坐在烽火台边上，拿着一酒壶喝着酒。
“也不知道三大宗派是怎么安排应对的。”
“七百名四重天妖王，百万妖王，无数妖族，若是任由妖王在大地上肆虐，那死去的凡人就太多了。”孟川默默道，越是接近最终决战，他越是担心。
“想再多也没用，将我的任务做好了吧，其他任务自有其他人去做。”
孟川眼神一凝，慢慢饮酒。
“这次我需要救援的三座大城，东宁城和楚安城距离是一千一百里，楚安城和长丰城距离是一千两百里，东宁城和长丰城距离是一千五百里。元初山……也是将这相近的三座大城，安排给我，让我救援起来更方便。”孟川暗道。
“从救援速度来说，我在楚安城待着，是最适合的。”
“楚安城，到东宁城、长丰城都较近。”
“既然如此……”
“去楚安城吧。”
孟川轻轻一握，手中酒壶就无声无息化作粉末，嗖的划过夜空直奔楚安城。
东宁城虽然是家乡，可面对最终决战，必须保证自己救援效率最高。因为快一点时间，可能就决定成败。
(https:///38_38836/521337490.html)
n.biqukan.com