<<第十一集 第二十三章 儿子是绝世奇才>>

“轰。”沙丛大妖王瞬间化作残影往外冲。
洞府巢穴中的其他妖王们也露出惊慌色，都开始疯狂四散遁逃起来。
“逃逃逃。”沙丛大妖王心慌无比，他很清楚，在地底一百五十八里深度，地网神魔一般是不会潜这么深的。就算真有追踪之法，辛苦潜这么深，地网神魔也不敢直接探查！
敢强行探查的，都是有绝对自信能解决四重天大妖王。
“希望我麾下的这些妖王们四散逃跑，能够让那位神魔分心，能为我多争取一线逃命希望。”沙丛大妖王心慌焦急，可它刚逃跑都没提出洞府宫殿，就发现一道道闪电在洞府宫殿凭空出现，成百上千道闪电充斥洞府宫殿处处。
那些四散逃跑的妖王们，惊恐不安的普通妖族们，个个被扫过。
沙丛大妖王亲眼看到，他宠爱的两名女妖被闪电劈中直接毙命，闪电怒劈处处，洞府许多地方都被轰击的崩塌开来，妖王们一瞬间死掉大半，连肉身弱些的三重天妖王都有直接被劈死的。
“什么。”
沙丛大妖王的妖力隔绝周围，阻挡住了雷电，可它惊慌发现，整个洞府宫殿内它的手下当中，只剩下两名‘三重天妖王’还活着，也都是重伤。其他全部被劈死了。
……
孟川在地底一百六十里探查，三个月来一直没收获，他都习惯了。
当发现一处妖族巢穴时，孟川都激动无比。
终于有收获了！
还是大收获！
“功夫不负有心人。”孟川大喜，先是雷磁领域直接激发雷电，这些雷电瞬间灭杀一片妖族，让那些弱小妖王都休想逃掉。
跟着孟川就盯上了那满是皱皮的沙丛大妖王。
“四重天大妖王。”
“最好不暴露身份，瞬间杀他。”孟川暗道，“否则它向妖族求援时，会提醒是暗星境威胁。”
求援时，分求援危险程度。
人族求援，可以提醒是四重天层次，五重天层次。
妖族也可以提醒层次。
地底探查灭杀……若是提醒‘暗星境威胁’，就很难冒充白钰王了。
“轰。”
孟川瞬间穿过无数岩石阻碍，一瞬间就穿过三里距离，追上了那位沙丛大妖王。彼此速度真的差太远了。
“逃逃。”沙丛大妖王一边逃，一边求援，它本能的选择‘无间境威胁’，在它潜意识中敢直接探查洞府不怕被发现，十有八九是封王神魔。
“嗯？”沙丛大妖王忽然感觉到威胁，忽然转头看向后方。
后方明明是黑漆漆的无数岩石，可沙丛大妖王却感觉到虚空在塌陷扭曲。
一道弯月在眼中显现。
仿佛从虚空另一端飞来，快的匪夷所思，沙丛大妖王都来不及做出任何反应。
“噗。”刀光就削掉了它的头颅，它眼中有着绝望：“果真是封王神魔。”
这种恐怖实力，只有封王神魔才有吧。
跟着意识消散。
以这些大妖王肉身生命力，刺穿心脏等要害已经杀不死。只有头颅还是要害。
“呼。”孟川出现在近处，他体表有着光层，令周围数十丈虚空都在塌陷扭曲，看着地面上那具沙丛大妖王尸体有血气涌出，涌向斩妖刀。
“修炼成不死境后，的确不同。”
“我的肉身，就能令虚空扭曲塌陷。在扭曲塌陷的虚空中，施展心意刀……也更快。一名四重天大妖王都来不及反应，就被斩杀。”孟川暗暗点头，《心意刀》本就是快刀，以他实力施展，足以令百丈距离触手可及。可是在扭曲塌陷的虚空环境下施展，却是令虚空扭曲程度更深，同样百丈距离，时间却缩短一半，刀法自然鬼神莫测。
四重天大妖王意识能发现，肉身都来不及做动作。
“这应该只是新晋四重天大妖王，或许巅峰四重天以及五重天大妖王，才能真正验证我如今实力。”孟川暗道。
眼前这种层次，对孟川而言，的确太弱小。
“呼。”
沙丛大妖王血气被吞吸，身体化作粉末消散，只有三颗奇特骨珠残留。一旁也有兵器、衣袍器物等等。
孟川挥手收起，又返回沙丛大妖王的巢穴，将那两名重伤的三重天妖王也斩杀。再将所有妖王尸体和战利品收进洞天法珠。
“痛快，斩杀一名四重天大妖王，还有二十七名普通妖王。”孟川颇为振奋，“听说妖族大规模入侵第一年，白钰王就杀了五位四重天。我如今探索三个月才杀了一位，不多不多。”
“接着来。”
孟川继续在地底探索起来。
******
六月二十八，江州城，孟府湖心阁。
受过刺激之后，孟悠、孟安姐弟俩修炼也更勤奋。
“咻咻咻。”
孟安独自一人在树荫下练着枪法。
孟悠却是在自己书房内绘画，姐弟俩性子有区别，姐姐更内敛，也挺喜欢绘画，绘画技艺也挺高明，可距离孟川那等绘画能‘入道问心’的地步，还差不少。毕竟书法奇才、画道奇才，在人族历史上也颇为少见，能在少年时期就达到‘入道问心’的更是上千年难得有一个。
孟川是孩童时期遭受大挫折，孤独中独自绘画，绘画中可以缓解精神的疲累，绘画中更寄托了对母亲的思念，在绘画时他才真正无忧无虑。如此，在绘画一道上孟川一日千里。
“这世道。”
孟安练着枪法，只觉得心中憋着一股火。
自从半月前看到的那一切，他就感到心中很压抑，可他也清楚，他无法改变这世界。要改变世界，他得成神魔，成为无比强大的神魔。
“给我破。”
孟安愤怒一枪刺出，仿佛要将这世界轰出一个大窟窿来。
浓烈的情绪下，这一枪更浑然天成，令真气和肉身在无形引领下，结合的更完美，爆发的力量也更恐怖。甚至都引动天地之力，令天地之力自然汇聚在这一枪当中。
“轰。”
长枪怒刺而出，有火焰枪芒出现，穿过前方浓密的树叶，令无数树叶粉碎。
孟安愣愣站在原地，低头看看手中长枪：“势？”
“这就是势？”孟安又惊又喜。
呼。
一道身影出现在旁边，正是柳七月，柳七月惊喜看着自己儿子。
“娘，我悟出势了。”孟安看着母亲。
“再施展给我瞧瞧。”柳七月也激动万分，十三岁悟出势？这比自己和孟川预料的要早啊。
……
当天傍晚，天色昏暗。
孟川划过长空，从天而降落在湖心阁，疲惫的走进了厅内，连续一天不停歇施展神通雷霆神眼，精神上真的非常疲惫。
“爹。”
孟悠、孟安都喊道，柳七月也坐在一旁笑吟吟。
孟川却疲惫的坐在椅子上，露出一丝笑容看了妻子儿女眼：“悠儿安儿也没吃饭呢？”
“安儿有事和你说。”柳七月说道。
“哦，什么事？”孟川端起一旁的茶水，大口喝了起来。
“爹。”孟安有些兴奋看着父亲，“我悟出势了。”
“噗。”
孟川一口茶水喷出，喷在儿子脸上。
孟安眨巴下眼睛看着父亲。
“你达到势之境了？”孟川盯着儿子，自己儿子是绝世奇才？
(https:///38_38836/522778300.html)
n.biqukan.com