<<第十八集 第十三章 召集>>

这一战败得很惨，五位妖王战死三位，仅剩下它们俩活着。
牵丝圣主思索着说道：“这一次败这么惨，一是因为那神秘神魔的‘魔锥’，牵沼就死在他手里，我也因此重伤。二就是因为孟川自身，我们这次围攻失败……最核心原因，就是孟川的速度远超我们的预料，我的虚空蛛丝领域完全没发挥作用，我们更加无法形成围攻。”
“对。”魁梧山妖也忍不住道，“他的速度快得可怕，比很多妖圣都快，他一个封王神魔怎么会快到这地步？”
牵丝圣主点点道：“天地规则会压制速度，他是不应该有这么快的速度。”
“难道他打破了天地桎梏？”魁梧山妖疑惑道。
“不可能。”牵丝圣主摇头，“凭借速度打破天地桎梏，那样的刀法，威力远超你的想象。便是你我，都扛不住一刀！孔雀的肉身虽然特殊，估计多砍几刀，也得毙命。”
魁梧山妖听了吃惊。
牵丝圣主没再详细多说，速度打破天地桎梏……
虽然牵丝圣主没见过，可在妖族秘辛上是有记载的，牵丝圣主受帝君们看重，还是了解到这一秘辛的。
“他没打破天地桎梏，速度怎么那么快？”魁梧山妖又道。
牵丝圣主思索着道：“我以虚空蛛丝领域围困他时，能隐隐感知他自身所在区域的时间流速有些特殊。我猜……他是改变了时间流速，才显得速度如此快。”
作为当代境界最高的五重天妖王，比部分妖圣境界都高，已经开始接触‘时间’奥妙了。
“时间一脉？”魁梧山妖惊讶。
“施展起来毫无痕迹，更像是神通。以他的年龄来看，也应该是神通。”牵丝圣主说道。
它们俩在反思这一战，总结情报时，忽然生出感应。
“嗯？”牵丝圣主和魁梧山妖翻手拿出令牌。
“帝君召我们回去？”牵丝圣主和魁梧山妖彼此相视，都有些疑惑。
它们俩也不敢拖延，立即朝世界间隙、妖界的连接点赶去。
……
牵丝圣主带着魁梧山妖，来到最近的连接点，直接轰破双重世界膜壁，回到了妖界，又赶往帝君宫殿，这次是‘玄月娘娘’召集，自然前往玄月娘娘所在的宫殿。
“圣主。”飞行途中碰到一位五重天妖王，那狮妖王笑呵呵道，“圣主也是去帝君那？”
牵丝圣主微微点头看了它眼：“你单独行动？没去世界间隙？”
“没有。”狮妖王笑道，“最近正联系老友，准备凑一支队伍进入世界间隙。”
“没去世界间隙的，帝君也召集？”牵丝圣主微微皱眉。
帝君召集它们，所为何事？
攻打人族世界？
……
很快，牵丝圣主、魁梧山妖、狮妖王就来到了寒冰宫殿。
寒冰宫殿前的广场上已经聚集了熙熙攘攘上百名五重天妖王们，而且还偶尔有五重天妖王赶来。
“我们全速赶来，都有上百位妖王先到了？”魁梧山妖见到这幕，传音道，“看来这次是召集整个妖界所有五重天妖王。”
“嗯。”牵丝圣主点点头。
“圣主。”
羊妖王等三名妖王迅速靠近过来，这也是和牵丝圣主关系走得近的。
“角山，你们队伍就剩下你们三个？”牵丝圣主看到三名妖王。
“是。”这羊妖王有些狼狈，低声传音道，“就在一个时辰前，我们队伍九位妖王在世界间隙内，参悟世界诞生场景修行。谁想遇到了人族神魔‘彭牧’‘云剑海’，他们俩一发现我们就立即动手，更有元神秘术，那是一根黑色锥子，能穿透元神破坏元神。他们俩实力也非常强大，一个照面我们就崩溃了，四散逃跑。圣主也看到了，就逃掉我们三个，其他六位妖王都死了。”
“死掉六位？”
牵丝圣主皱眉道，“老狮子的队伍全部被杀，我队伍也战死三位妖王，角山你们的队伍也损失六位……而且都是半天内发生的事。”
“黑狮的队伍全部没了？”羊妖王它们三位都吃惊。
牵丝圣主微微点头。
它们都觉得不对劲了，在世界间隙偶尔一场大战不奇怪，为了夺宝，人族神魔和妖王也是会大打出手的。可短时间内连续厮杀，并且都是妖族这边惨败……就不正常了。
“牵丝妹子。”黑袍龙首老者走了过来。
“毒龙。”牵丝圣主看着它。
在五重天妖王中，它们俩都是站在最顶尖的。
“我打听到，不止一个队伍遭到人族神魔袭杀。”毒龙老祖看着牵丝圣主，“你这边也遭到袭击了？”
牵丝圣主点点头。
“人族来者不善。”毒龙老祖说道，它倒是兴致勃勃，它是‘不死之身’，生命本质都发生改变。战争越热闹，它觉得越开心。
又过了半个时辰。
所有五重妖王全部赶到！
一名绿衣蛇尾女子从远处走来，所有妖王们都安静下来，它们都认出……绿衣蛇尾女子，正是玄月娘娘的贴身侍女，也是玄月使者。
“奉帝君令。”绿衣蛇尾女子说道，“在世界间隙内，和人族神魔交手的。将详细情报全部写下，呈交给帝君。”
“是。”
所有妖王恭敬应命。
……
“短短半天，在世界间隙内，就战死四十三位五重天妖王。”星诃帝君说道，“世界间隙诞生九年多，过去九年多也才战死三十一位妖王，为了争夺宝物有所战损也很正常。可仅仅半天就损失四十三位妖王……比过去九年多损失还大，瞎子都能看出不正常。”
“人族知道，我们会想尽办法，透过世界间隙和人族世界的连接点，送五重天妖王去人族世界。”玄月娘娘说道，“他们不愿眼睁睁看着我们准备，所以先下手，先去世界间隙杀我们的五重天妖王。”
“凭什么战斗会一边倒？短短半天就死这么多？”鹏皇忍不住道，“难道人族发放了数件劫境秘宝给封王神魔？”
“等会儿看到妖王们禀报的情报，就知道了。”星诃帝君说道。
派遣五重天妖王从世界间隙进入人族世界，早在三位帝君计划中。
每一个五重天妖王的性命，三位帝君都很重视。
长期在世界间隙内修炼……五重天妖王们都在缓慢提升，像真武王‘真武一脉’那般强大，越到后期提升越难，都依旧突破到洞天后期。
寻常五重天妖王们，提升就更常见了。
帝君们是乐得看妖王们缓慢提升的，因为夺宝，偶尔少量的损失？三位帝君也能容忍。
可一下子损失是四十三位，帝君们就吓住了，立即全部召回。
……
“嗯？怎么找不到妖王了？”
护道人王善依旧在洞天法珠内静修，孟川独自在世界间隙内飞行，雷磁领域一次次扫过四方。
和牵丝圣主那一战过后，他地毯式的寻找，找了两天多时间，竟然一支妖王队伍都没找到，这明显很不正常。
“真武王召我过去？”孟川翻手拿出令牌，同在世界间隙，彼此求援都比较简单，令牌上也显现真武王的位置。
(https:///38_38836/552396976.html)
n.biqukan.com