<<第八集 第十六章 显形>>

“七月，如果不是给你画了那副单人画，元神积累更深，这次就逃不出黑水宫主的领域范围，会死在他手里了。你可真是我的福星。”孟川逃出生天后，都有些思念远在北河关的妻子了，“也不知道七月现在怎么样，有天星侯庇护，至少很安全。”
天星侯，实力强横无匹。
过去都是从情报中了解封侯神魔们的强大，如今和黑水宫主短时间交手几招，感受就更强烈了。
“就算元神之力雄浑，若无金刚之身，怕是一开始就被黑水宫主给杀了。”孟川暗道，“我如今的实力，面对黑水宫主都这么吃力。一对一，就更敌不过任何一名四重天妖王和封侯神魔了。”
三大体系，天妖是最弱的一体系。
封侯神魔最弱也是‘封侯神魔门槛实力’，四重天妖王最弱也是‘封侯神魔门槛’实力！二者看似相当，但封侯神魔拥有暗星领域，自然全方面占优。
而天妖呢？四重天天妖最弱的是‘接近封侯神魔实力’，明显弱了一大截！甚至它们没暗星领域，没神通，实力是真的弱。为了让天妖更好的潜入人族世界，以及活得更久……妖族创造的天妖体系，主要倾向于‘隐匿’‘遁逃’等方面。
这也是他们在三大体系中最弱的缘故。
像黑水宫主就是‘道之境大成’，才拥有封侯神魔门槛实力。
按照情报。
天妖门十一位四重天天妖，有三位都处在‘接近封侯神魔’层次，五位处在‘封侯神魔门槛’层次。两位拥有正常封侯神魔实力，仅有一位拥有‘顶尖封侯神魔实力’。
“当然我一个都敌不过。”孟川明白这点，“最弱的四重天天妖，施展禁术也有封侯神魔门槛实力，而我全力拼命，都施展不了十招。都撑不了多久。”
“所以我如今碰到任何一名四重天存在，一对一情况下，就只有一个字――逃！逃到足够远，敌人够不着我。”孟川暗道。
虽然在反思，可孟川依旧大大咧咧站在酒楼楼顶。
……
两里外，黑水宫主却脸色铁青。
距离这么远？以孟川那恐怖速度，他一点追的想法都没有。
“该死。”
“我悄然出手，竟然都能让他一个大日境神魔给逃了？”黑水宫主都觉得憋屈，“一个下山才几年的大日境神魔，竟然都没杀死。”
“早知道如此……我一开始就施展禁术，怕是瞬间就杀掉他了。”
黑水宫主有些懊恼后悔。
可世上没有后悔药，在当时的情况下，四重天天妖偷袭一位大日境神魔，有十足信心下，还立即施展禁术？这是疯子么？
像孟川对付猫妖王，也是觉得要多耗费时间，才终于动用元神之力。一开始交手，甚至有十足信心，就立即爆发禁术？这么随意施展禁术，那漫长修行路得施展多少次？一次次伤害身体，日积月累下，身体损伤会越来越大，修行路会越走越窄，连寿命都会因此大大缩短。
他第一时间不施展禁术，是非常正常的。
“这个孟川，真是得意便猖狂，竟然站在那也不走。”黑水宫主气的牙痒痒，还一点法子都没有。
……
孟川站在酒楼楼顶，一眼能看到之前逃命的十余里路。
黑水宫主追杀，他逃，持续十余里！
沿途因为调动水流，甚至旁边河道之水，近乎一条直线的十余里逃亡路，一片破破烂烂。幸好凡人们藏的‘地道’都是地底较深。可他们出来后，这十余里内的所有建筑都得重建了。
“张筠封师兄、杨方师兄距离我只剩下三里地，他们快到了。”孟川心中一喜。
******
张筠封、杨方师兄二人一直尽量向孟川汇合，孟川被追杀逃命时，也是在朝他们俩方向接近，也透过令牌求援！
如今彼此双方距离很近了，只剩下三里。
“孟师弟在求援，我们得快点。”
“以孟师弟的身法速度，谁能逼得他求援？是四重天天妖或者妖王？”
“他只是向我们俩求援，显然认定，我们三人能应对危险。”
如果认定难以应对，那就直接向元初山求援了！
那些遭到妖族入侵的，很多都是向元初山求援。求援也分级别，级别越高，元初山也会派出更强大神魔支援。否则派遣的神魔实力不够，就是送死了。
“呼。”“呼。”
二人穿行在雨水中，全力赶路。
三里、两里……和孟川距离不断缩短。
……
“快了。”孟川感受着距离缩短，一对一没底气应对黑水宫主，三人联手还是有些信心的。即便无法击败，相信也能拖住。
“黑水宫主太强，放任他在城内，会死更多神魔。必须得拖住他。”孟川暗道。
黑水宫主遥遥看着两里外的孟川，心中想过数个法子都否定了，此刻的孟川肯定很谨慎，根本没法捉住他。
“哼。”黑水宫主转身便要走。
孟川见状，便故意朗声笑道：“黑水宫主，怎么这么快放弃了？我只是一个大日境神魔，你可是四重天天妖。或者说天妖太弱了？”
黑水宫主看了孟川一眼，淡漠道：“孟川，希望你下次还这么好运。”
说完后周围的光线微微扭曲，他便彻底隐身消失，在隐身消失的刹那――孟川能看到，黑水宫主走向远方，显然要走了。
“我们到了。”张筠封、杨方二人却也赶到孟川身边。
“我们得拖住他，不能让他给逃了！”孟川一手抓着一位师兄的手臂，立即施展身法。
轰！
带着二人，赶路速度只有孟川单独赶路时的四成，可在封侯神魔中依旧能比较快了。仅仅两个闪身，孟川他们三人就已经来到了原先黑水宫主消失时所在的位置。虽然看不见此刻黑水宫主的位置，但孟川只要赶到原先对方位置即可。
“施展领域。”孟川早就传音了。
白发苍苍的张筠封师兄，自然全力施展。
以张筠封师兄为中心，两里距离内，便是一片白茫茫！
而距离张筠封师兄约一里处，一名光头黑袍男子显现出了身影，他有些惊讶看着无数白色丝线笼罩周围，也看到了远处孟川、张筠封、杨方三人：“三名大日境神魔？”
(https:///38_38836/529379616.html)
n.biqukan.com