<<第十八集 第八章 一对五>>

“牵丝圣主？”孟川虽然心头一紧，战意却在升腾，“按照真武王他们的情报，以我和护道人这支小队实力，也就遇到孔雀君主，‘魔锥’试着出招，失败就得立即逃，决不可接战。至于其他妖王，包括牵丝圣主在内，还没有让我不战而逃的实力。”
牵丝圣主，在情报记载中，境界极高，手段非常全面。
近战、远攻、领域、元神秘术，样样都挺强，但威胁还是比孔雀君主低上不少。
“人族神魔。”
牵丝圣主等五位妖王也看到了孟川。
“别让他逃了。”牵丝圣主轻声说道，这五名妖王的队伍迅速朝孟川追来，虚空中更出现了一道道‘丝线’相隔两百里都包围了过来，虚空丝线交织，形成一张立体的‘蜘蛛网’，牵丝圣主遥遥控制着这蜘蛛网欲要困住孟川。
“好一个蜘蛛女妖。”孟川看着。
牵丝圣主，就是蜘蛛妖王，她参悟自身神通，令领域大大增强，它的‘虚空蛛网’可以笼罩自身周围三百里，一旦被它缠上想要逃就难了。
嗖。
在牵丝圣主身旁，体表有鳞片的黑瘦青年陡然窜出，化作一道黑光，以一闪身二十里速度直奔孟川，这速度在五重天妖王中绝对算很了不起了。
只是它们不知，以孟川的云雾龙蛇身法，潜伏深层次虚空要甩掉妖王队伍是很轻松的事。
“唯恐我逃掉啊。”孟川平静看着蜘蛛网笼罩过来，以及那黑光为首的五名妖王追来，陡然动了。
咻。
孟川瞬间潜伏深层次虚空，映射在外界的九道化身正主动朝五名妖王冲了过去。
“什么？”
五名妖王都一惊。
这人族神魔不但不逃，反而主动迎上来？
“能潜入深层次虚空，脚踏圆盘兵器，戴着面具，还有雷霆领域？”牵丝圣主眼睛一亮，传音开去，“他是孟川！东宁王孟川！”
“孟川？”另外四位妖王也认出了。
虽说在世界间隙的妖王们，大多数还没得到孟川的最新情报。可是‘牵丝圣主’这支队伍是例外。
三位帝君，如今是很重视五重天妖王的。毕竟要改变战争局势，就要靠这群五重天妖王们。其中有十五位‘五重天妖王’是三位帝君重点看顾的，如今努力栽培它们，让它们成长，人族神魔的最新情报，也会以最快速度通知这十五位妖王。
牵丝圣主知晓了孟川的详细情报，这支队伍也就都知晓了。
“孟川，一人解决百万妖王，帝君们恨他入骨！若是杀了他，这功劳多得用不完啊。”
“就是进入妖祖洞，三位帝君也会同意的。”
“东宁王孟川。”
这些妖王们个个心头火热，即便冷静如牵丝圣主，也心头炽热起来，看向孟川目光也充满无尽杀意。
妖族最新的悬赏，排第一的就是孟川，斩杀孟川，可得五百亿功劳！
并列排第二的是秦五和白瑶月，都是悬赏百亿功劳。
第四，李观，悬赏八十亿功劳。
第五，荆非，悬赏七十亿功劳。
第六，徐应物，悬赏六十五亿功劳。
……
论换取宝物，妖族的十亿功劳就能换取一件帝君级兵器宝物。五十亿功劳就能换取劫境秘宝兵器。妖族传说中的‘妖祖洞’，百亿功劳可换取进去一次机会。
杀孟川，却是五百亿功劳！
谁不眼馋？
在人族世界，妖族已经倾尽手段都失败。可在世界间隙，这些五重天妖王们还是起了念头。
九渊妖圣失败？牵丝圣主并不服气，论元神境界它更高，甚至自身技艺境界经过世界间隙内的修炼，也不逊色于九渊妖圣，且它擅长的手段更多。
“不惜代价，除掉他。”牵丝圣主传音。
“九渊妖圣拥有劫境秘宝，都没能杀他。”白毛苍老鼠妖传音道，“以我们的手段，怕杀不死他。”
魁梧男子传音道：“在人族封王神魔中，他保命能力可能是最强的。”
“只要稍微牵制，我便会囚禁住他。”牵丝圣主传音道。
“击败他容易，囚禁就靠圣主了。”驼背妖王眼睛亮了起来，击败一个年轻的封王神魔他们都充满信心，毕竟从情报来看，孟川也是彻底被九渊妖圣压制的。靠妻子，靠元神秘术才逃过一劫。
知晓了孟川身份，也知晓他速度何等快。这些妖王们耐心的守株待兔。
呼。
对方知晓孟川情报。
孟川也知晓妖王们的情报，他依旧没怕过！
“让他靠近，离的越近越好。”牵丝圣主看着，“离我越近，他就越逃不脱我的蛛网。”
五名妖王联手一同逼近。
孟川超高速迎上。
距离越来越近！
“一直不出手，妖王体系更擅近战，他们是想要近距离，发挥更强攻击？”孟川暗道，“就如你们所愿。”
嗖。
双方距离迅速缩短到数里，孟川陡然从深层次虚空，来到了表层虚空，在暴露的一刹那，‘星辰波动’便施展出来。
以孟川为中心，朝四面八方冲击开去。
在元神领域感应中……
星辰波动仿佛汹涌浪潮席卷四方，可白毛老鼠妖的元神之力却化作了一朵巨大的黑色莲花，更同时引动了四位同伴的元神之力，令四位同伴的元神之力也凝聚成了稍小些的黑色莲花。
一大四小，五朵黑色莲花，彼此形成阵法。
牵丝圣主这支队伍的白毛鼠妖，名为‘白苍洞主’，乃是幻术一脉的大成就者，将幻术一脉修炼到‘法域境巅峰’地步。它对元神之力的操纵利用，可比孟川、王善、牵丝圣主都要高明多了。所谓术业有专攻，即便在元初山，幻术成就最高的也是渡欲王，比元神六层的李观都要更厉害。
孟川他们修炼的‘魔锥’，也是元神之力的一种运用，利用的是虚空一脉技巧。几乎所有强者，在封王神魔阶段就开始接触到虚空玄妙，到了造化阶段就接触时间玄妙。
所以‘魔锥’秘术，元神五层的一般都能修炼。
可实际上论对元神之力的利用，还是‘幻术’一脉为尊。幻术钻研到后期，就是对元神更深层次掌控，一念化作世界，这就是幻术高手。
孟川在世界间隙灭掉的第一支队伍，那名银发女妖虽然是元神四层，也颇为擅长幻术，元神方面同样能抵抗‘星辰波动’，便可见一斑。而这鼠妖……更是元神五层，幻术境界也更高。
“就这时候。”孟川眼中厉芒一闪，一柄柄血刃飞向三里多外的白毛鼠妖王，仅仅三里多距离，血刃一闪便已抵达。
早知妖王情报。
元神秘术，是故意分散这白毛老鼠妖的心思的。欲以‘血刃’出其不意袭杀。论肉身，这五名妖王中就是这老鼠妖肉身最弱。
“噗噗噗。”
一道道虚空丝线精妙的拦截住一柄柄血刃，白毛鼠妖咧嘴对孟川一笑，它显然很相信牵丝圣主的保护手段。
“全拦截住了？”孟川脸色微变，血刃何等快？竟然全拦截下。
“嗖。”孟川身影一动潜入深层次虚空。
“既然来了，就别走了。”牵丝圣主声音清冷，在虚空处处响起，周围虚空都荡起涟漪，影响到了深层次虚空。在牵丝圣主周围百里内，深层次虚空和表层震荡混在一起，孟川也被迫显现出真身来，他脸色微变看着那牵丝圣主：“这牵丝圣主，实力突破了？”
情报中记载的牵丝圣主，虽然虚空蛛网领域很强，但也不可能百里范围影响深层次虚空。
如今显然境界大增。
“我在世界间隙参悟神通多年，自创一套绝学，请东宁王孟川品鉴一二。”牵丝圣主微微一笑看着孟川，一道道虚空丝线从四面八方包围向孟川，孟川无法躲进深层次虚空，只能正面应对。在她身旁的黑瘦青年、驼背妖王、魁梧妖王更是同时杀向了孟川。
(https:///38_38836/553426752.html)
n.biqukan.com