<<第十三集 第十五章 大动静>>

世界间隙内，风在吹，孟川和真武王等五位神魔都在修炼。
“咻。”
一道耀眼的刀光，一闪而逝，斩妖刀又已入鞘。
“对如何达到‘法域境’，我已经有了方向。”孟川眼睛放光，“虽然有方向，可路还是得一步步走。”
“能成封王神魔的都几乎是‘绝世奇才’，一般需要三十年，才从道之境巅峰到法域境。”
“不知道我要多久。”
孟川想着。
“我感觉，应该不会太久。”孟川颇为期盼。
《天地游龙刀》能够短时间提升到道之境巅峰地步，也有自己基础就很高的缘故，想要到‘法域境’可没那么容易了。
“等回到元初山，我需要尽量翻阅更多的雷霆一脉绝学典籍。”孟川暗道，“学更多前人的绝学。”
天赋认知，只是在修行路上不迷路、不走弯路……能直接走向目标。
绝学，则是珍贵的‘知识’，是真正蕴含雷霆一脉的种种技巧的技艺，这些知识，靠自己埋头想，太难了。而观看前人的绝学，可以汲取前人智慧结晶。
“汲取前辈们的智慧结晶，舍弃我不需要的，吸收我所需要的。我才能成长更快。”孟川明白这点，像真武王原本就是以阴阳老人一脉为根本，而后以其为基础，创出真武一脉。如果没阴阳老人的那些绝学基础，凭空让真武王创造？
怕是五百岁，都创不出真武一脉。
后辈能够推陈出新，就是因为站在前人的肩膀上。
文明就是如此，一代代不断积累，从蛮荒到繁华！
什么是绝世奇才？就是懂得学习，懂得舍弃自己不需要的，汲取自己需要的。最后成就自身！
孟川在一开始只懂得按照郭可祖师的《心意刀》死板的去学，也不敢乱改，因为修改绝学……几乎都会修改错！只会修炼陷入困境。而如今有了‘雷霆十五相’的认知，修改就有了方向，一切都有明确的目标。如此才有成功可能。
即便如此……
成封王，成造化，依旧不容易。
纸上学来终觉浅，绝知此事要躬行！
“我对雷霆的认知，画出的雷霆十五相，就一定对吗？”孟川手持斩妖刀，浮现了这一念头，“如果我的认知错了，不是走歪路了？”
孟川抬头看着远处的紫色雷霆。
它，太浩瀚。
自己的认知就一定对？
“不。”
“或许叶鸿尊者、郭可祖师也是对的，他们选择的方向都只是雷霆的一个很小部分。”孟川默默道，“而我画出的雷霆十五相，同样也只是雷霆的很小一部分。”
“我毕竟雷霆一脉修炼数十年，肉身蕴含无尽雷霆之力，对雷霆朝夕相处。再以我的绘画技艺……不至于画错，最多只是画了很小一部分。”孟川想道。
“不管怎样。”
“按照自己的认知，修行吧。”
“是一飞冲天，还是平庸，我都认了。”
“至少最近些日子来看，我修行很顺利。”孟川是一条道走到黑了。
有时候，即便是旁门左道，一条道走到极致，也是能有成就的。
……
修炼的日子就是如此寂寞，孟川看着远处世界诞生场景，也看到那里黑白二气滋生，看到水、火、风等种种力量滋生，虽然也蕴含无尽神奇，可孟川感受就差多了。
他也能尝试绘画世界诞生时的水、火等等，可注定画的远不如雷霆十五相。
因为画雷霆，除了肉眼看，也有数十年对雷霆一脉的感悟，二者结合才有更深把握。
没修炼？仅仅肉眼看，画起来就更太浅显了。
都不可能叩问本心。
******
“我没看错？”真武王看了眼远处的孟川，“自从孟川绘画后，修炼起来，经常一个人美滋滋的，笑起来？”
“绘画之前，他可不会一个人傻笑。”
“或许……是他之前太疲惫，绘画后，彻底放松了？”真武王想着。
孤寂修炼，还修炼的美滋滋？
那都是修炼疯子。
像‘安海王’就是这种疯子，连亲情都抛之脑后，完全沉浸在修行当中。因为这种疯子会觉得‘修行中有大欢喜’‘修行中有大快乐’，不觉得苦，只觉得是世间最大的喜悦。自然会乐于沉浸。这种修行疯子，成长起来才快。
而孟川前九个月的表现，显然不是修行疯子。
真武王哪知道，就是这次绘画，孟川变了。
“哗哗哗~~~~”
大地在微微震颤。
“怎么了？”阎赤桐、薛峰、安海王都停止了修行，都有些疑惑。
孟川也收刀入鞘，疑惑看着地面，地面在震颤，泥土沙粒滚动，孟川抬头看向四面八方，却没任何收获。
“怎么回事？”孟川疑惑走向其他人，大家都走到一起，安海王同样找不到大地震动的源头。
真武王却闭上眼睛，无形波动以他为中心弥漫开，他仔细感应体会。
忽然睁开眼，真武王盯着远处一个方向，指向那里：“就那个方向，一切源头，距离这里约莫三千三百里。”
“在世界诞生过程中，有这么大动静，定不是小事。”安海王说道。
“我们赶紧过去。”真武王说道。
“嗯。”
孟川、阎赤桐、薛峰都点头。
“孟川带我们赶路。”真武王说道。
“好。”
孟川当即带着众人，安海王也没有反对，真武王则是释放开领域辅助孟川，尽量降低对孟川速度的影响。
“嗖。”
一道雷霆划过长空，犹如一条雷霆龙蛇在天地一闪而逝，速度达到一闪身二十里的地步，这还是带着人的缘故。
“这么快？”安海王即便再冷漠，也有些被吓住。
“你这身法速度，比上次抢时空浮冰时要快多了。”真武王则有些惊讶看着孟川说道。
“又有了些突破。”孟川微笑道。
“突破？”
安海王暗暗皱眉。
其他方面，这个孟川一般般。可速度真是越加变态了。不是说速度越快，提升起来越难么？几个月又提升了一大截？
而且按照自己了解的，雷霆灭世魔体在封侯阶段，一般是一闪身十里左右。达到十多里就很不错了。这孟川怎么就快成这样？
“孟师兄的身法速度，真真是冠绝天下。”阎赤桐吹捧夸赞道，自从孟川救了西海侯，阎赤桐对孟川都开始崇拜了。
“不算什么。”孟川很谦虚。
接受过传承，知晓天地游龙刀的创造者‘叶鸿尊者’速度多么快，自己在她面前，就是刚会爬的婴儿。自己还有很长的路要走。
五人一路飞行，速度极快，很快抵达目的地。
“好厉害，真武王刚才就推算出，源头距离约三千三百里。完全没错。”孟川看着远处，远处有一座山从地底缓缓升起，这座山散发着五彩之光，更隐隐有紫气环绕。
“是本源宝物出世？”安海王、真武王相视一眼。
――
今天缓缓，就一更了。
(https:///38_38836/519061618.html)
n.biqukan.com