<<第十二集 第三章 建城>>

“最终决战？”孟川心头一紧。
“这消息藏不住的，甚至妖界那边可能会主动在人族世界散播，引发人心惶惶。”元初山主冷笑，“恐怕会有更多人族投靠妖族，加入天妖门的也会更多。”
“到底发生什么事了？”孟川追问。
元初山主说道：“妖界已是尽知，妖界三大帝君召集所有四重天大妖王，四重天大妖王个个必须参加抽签，甭管什么身份来历，就是帝君的亲传弟子都必须参与抽签。十个会抽中三个，抽中的大妖王必须参与对人族的征战。”
孟川脸色微变。
“当场抽中了六百零五位，虽然这些大妖王都暂时居住在帝君的宫殿中，都无法和外界联系，妖族想要尽量保密。”元初山主冷笑，“但我人族自有法子，如今我们的大周王朝和黑沙王朝，都舍弃众多府县。妖族那边应该明白，消息已经外泄。”
“所以据我猜测，妖族知道保密不了，怕会主动散播消息。”元初山主说道。
孟川一边惊叹人族对妖界的渗透，一边也感到压力极大。
“六百零五位四重天妖王，它们有法子潜入人族世界？”孟川问道，“能让四重天大妖王进出的，只有大型城关和超大型城关。”
“它们既然调动大军，就是有十足把握能进得来。”元初山主说道，“大型城关太多，大周境内就有六座，天下间如今有十九座。只要攻破一座，就能进来了。”
“超过六百位，算上这些年潜进来的本就有近百位四重天大妖王。到时候人族世界将会有七百位四重天大妖王！”孟川脸色变了。
“不但如此。”
元初山主说道，“四重天大妖王，都被迫上战场。恐怕普通妖王也会大规模被调动，估计会有超过百万之数。”
“超过百万之数的普通妖王？”孟川脸色发白，人族世界一共才数万神魔，人族还得尽量保护着，都不敢放出去战斗，战斗的话，怕要不了多久就会消耗光了。
“凡俗妖族，更是命贱如蚁，怕如海般会从各个世界通道涌进来。”元初山主平静道，“对妖族而言，也最多再发起一次类似的战争。而对我人族……这就是最终决战。抗不过去，人族就完了。”
“抗得过去吗？”孟川看向元初山主。
“既然选择建造大城，就是有底气守。”元初山主看着孟川，“否则仅仅守着州城，其他全部舍弃，不更容易？”
孟川微微点头。
每一州，像吴州、江州、钱州等人口较多的，是三座大城。也有少数地广人稀的州，是仅仅两座大城的。
多建造大城，自然要要分出力量去守。
“妖族，有七百位四重天大妖王。我们在明，它们在暗。”孟川说道，“它们完全可以汇聚力量，单独进攻大周王朝。而我们的神魔，即便这十余年接连诞生好些，可元初山也就七十三位封侯神魔。还要分散开来镇守城池。”
“七百位，对七十三位？怎么斗？”孟川看着元初山主，“一个应对不好，很多封侯神魔都会战死！”
“真正应对计划，需要保密。”元初山主看着孟川，“你只要知道，我们有把握一战。”
“嗯。”
孟川没多问。
他也清楚，秘密知道的人越多，外泄可能就越大。
自己的身份都没资格知晓‘应对计划’，恐怕整个人族世界三大宗派，知道这秘密的都少得可怜。
……
时间一天天过去。
整个天下一片人心惶惶，大越王朝因为地广人稀，加上人口分散在很多海岛上，所以早就舍弃府县，仅仅镇守过千万人口的大城。可一直形势还挺稳的‘大周王朝’‘黑沙王朝’都开始舍弃府县，开始建大城。天下人们自然有了种种猜测。
“妖族要攻打过来，人族要完了。”
“府城县城直接舍弃，这是没底气啊。”
无数凡人，什么样的议论都有。
“我们都可以迁移进大城，大城有强大神魔镇守，要安全得多，以后孩子在大城内也能安心修炼。”
“这是为了更好的保护我们，我们在县城，经常遭到妖王屠戮。去大城，多安稳？”也有人反驳的。
总之。
整个天下已经开始了迁移，道路顺畅的还好。那些道路不畅的州府，迁移大量人口是真的很艰难。
“呼。”
孟川飞在高空，看到有大量人们从四面八方一条条官道前往江州城，离的近的县城，数个时辰就能抵达江州城，较近的府县迁移起来却是快的很。
“已经开始迁移了。”孟川俯瞰着，一眼又看到远处江州城的正在建造的‘外城’。
全身沐浴在火焰的柳七月，独自一人站在外城墙上，仿佛火中神灵。
她凭借暗星领域，城外立即被挖掘出无数泥土岩石，无数泥土岩石飞了起来，在柳七月掌控的火焰下融化，融化成熔岩浆体。浩瀚庞大的熔岩浆体在暗星领域自然被压缩成型，压缩成长约八十丈的城墙模样。
“呼。”
缓缓流动的熔岩浆体，热气迅速被柳七月给收走，熔岩浆体迅速冷却，并且被封侯神魔的暗星领域强行挤压。
最后形成近八十丈长、十二丈高、六丈宽的坚固城墙。
“轰隆！”庞大的这一节城墙，犹如一座小山重重落下，和原先的城墙连在一起。
挖掘泥土岩石、融化、塑形、冷却、功成，整个过程持续半盏茶时间，便建造了近八十丈长的巍峨城墙，城墙主要为了抵挡普通妖族，这样的高度已经足够。
并且挖掘后，在城墙外自然也形成了近八十丈长、超过十丈宽的‘护城河’。随着建造，护城河也会随着城墙一样变长。
柳七月一迈步，到了刚建造的城墙边缘，暗星领域再度挖掘泥土，再度建造城墙。
“那位就是宁月侯。”
“真是厉害啊。”
“半里长的城墙，半盏茶功夫就建造成了。”
“今天早晨，宁月侯就开始建造了，这一天功夫，都建造六十里了。四面外城墙都长两百里，怕是半个月就能建成！”许多凡人们看得目瞪口呆，这就是神魔的力量！他们也充满信心，如此强大的神魔力量一定能够挡住妖族。
他们不知，普通神魔们同样看得震撼。
这是暗星领域配合火焰一道的掌控才能做到，柳七月也是达到‘火焰道之境’才能如此轻松建城。
“论建造城墙，我比七月差远了。”孟川看着这幕暗道。
“呼。”柳七月操纵着庞大城墙降落后，城外护城河同样推进半里长，她转头看到了远处的孟川，笑着一迈步便飞了过来，凡人们此刻再也看不见她。封侯神魔想要隐藏，普通神魔都看不见，别说凡俗了。
柳七月笑着飞过来：“再有十天，江州城外城就能建成了。”
(https:///38_38836/522361694.html)
n.biqukan.com