<<第十六集 第七章 滴血境（上）>>

微小的孟川，下沉到粒子核的中央。
这一刻，元神念头仿佛人之灵魂，粒子核仿佛人之肉身，而庞大的粒子空间则仿佛人居住的‘天地’。
“天地法域。”
自己悟出的法域境，就成了这一方‘粒子天地’的规则。
从一个粗陋的粒子空间，改造成一方小型的‘粒子天地’，甚至连粒子核都彻底蜕变。即便是无比微小的粒子，所需的能量也是惊人的。此刻一缕缕无间境真元进入这粒子空间内，不断被整个粒子空间所鲸吞着，终于，这微小的粒子天地彻底蜕变。
这小小的粒子天地，便拥有孟川完整的记忆，也拥有孟川完整的境界。若是孟川被轰的粉碎只剩下一颗粒子，也能靠时间慢慢恢复，恢复成完整肉身。
滴血境的修炼，最基本就是将整个肉身所有粒子都修炼成‘粒子天地’，一个粒子就是一个小天地，一旦战斗，举手投足间就是调动无数粒子天地的力量，自然比那些靠血脉的妖王们任何一个妖王肉身都要强得多。
别人即便实力强横，轰碎了滴血境强者肉身。只要没有粉碎‘粒子天地’，那无数粒子也能一瞬间汇聚成完整肉身，丝毫无损，这就是所谓的滴血重生。要知道粒子无比微小，肉眼都是看不见的。轰碎一具肉身，轰碎到肉眼看不见到地步……也不一定能做到粉碎粒子天地。
每一个粒子，都坚韧无比，自成法域。
若是轰碎的还剩一滴血？连血液都没能粉碎，那自然所有粒子肯定都完好，自然瞬间恢复。
“杀滴血境，必须磨灭体内所有粒子天地。”孟川暗道，“滴血境肉身强横，神通了得，能轰击的滴血境强者的粒子天地开始粉碎，实力差距得大到什么地步？”
伤不到粒子天地，那么滴血境强者实力就能保持在巅峰，丝毫无损。
能磨灭粒子，那伤势恢复就很难。恢复的过程……就像孟川此刻修炼一样，再将一个个粒子天地修炼回来，耗费时间都很久。
“这一门体系，修行到后期的强者，个个强大如怪物。”
“论正面搏杀还好，滴血境，最多也就造化门槛实力。我神魔体系……封王神魔，达到造化门槛实力也是有的。”孟川暗想道，“但这门体系的生命力却强太多了，你可以击败他，但是很难杀死他。任何一个滴血境强者，都有底气越阶一战。”
这门体系唯一的缺陷，就是修行门槛高。元神五层是造化境（妖圣）们所必须的，封王神魔（五重天妖王）的门槛一般是元神三层，这也是域外众多世界修行体系最常见的。而这门体系的‘滴血境’却需元神五层。
可依旧难以掩盖这门体系的强横。
“更高层的‘入圣境’，入门就得元神六层，也需洞天境，比造化境门槛都高。但我人族世界，像李观尊者就是元神六层。但他的实力却达不到‘入圣境’描述的那般，帝君下无敌。”孟川暗道，“不过入圣境，却需三斤重的星空晶石，入圣境到神话境更需百斤重星空晶石，这门体系的最顶尖存在……也是借此在控制这门体系修行者数量吧。又或者是茫茫时空长河自然的约束？”
这门体系最关键资源就是星空晶石。
入门，都需星空晶石。
没了这奇物，修行法门都没用。
作为肉身七劫境大能的沧元祖师，遨游时空长河发现这一体系也是叹为观止，以他地位能得到修炼到‘神话境’的传承。但星空晶石却也只得到那么一点点，这星空晶石一方面很神奇很稀少，另一方面是几乎被那一体系强者们给搜刮干净了，哪里出现星空晶石，就会引起那一体系强者前往抢夺。那体系的强者们也没办法，这是他们体系修行的必需品！
“呼。”
孟川又试着吸收小型洞天的本源之力来修炼。
“洞天本源之力，的确神奇。比无间境真元，更适合身体修炼。”孟川比较后得出结论。
小型洞天的本源之力即便被消耗，也会从外界吸收补充，补充速度比孟川这个封王神魔恢复真元都要快得多。
足足修行了一个多时辰，感觉到元神的疲惫才停下。
“按照这样的速度，估计半年时间就能彻底练成。”孟川眼中有着期待之色，“我滴血境的粒子天地，是以雷电一脉法域为天地规则。不知道会让我的神通，发生哪些变化。又会出现哪些新神通？”
不死境突破到滴血境。
原有神通会有质变，且会有新神通出现。
……
时间一天天过去。
妖王们虽然绝大多数都逃到了茫茫海洋疆域，躲进海床之下的深处。可依旧每两个月会有一次‘大规模攻城’。三万多‘三重天妖王’奉命赶往三大王朝，它们不敢在陆地上赶路，只能一路钻地前往，赶路一趟是真的很慢。
可攻城也带给人族很大伤害。
妖王攻城，偶尔也会有四重天妖王小队、五重天妖王藏在暗中偷袭。
“阿川，黑沙洞天那边又战死一位封侯神魔。”柳七月说道，“是岳桐侯，遭到五重天妖王偷袭，岳桐侯没能撑住。”
“哦？”
孟川眉头微皱。
“妖王们逃到海洋疆域，虽然攻城次数少了，但每次却更阴狠。”柳七月说道，“封侯神魔的折损速度……也只是比过去略慢，从你被埋伏至今两年时间，我元初山折损两位封侯神魔，黑沙洞天折损三位。”
“妖族攻城，就是要逼迫封王神魔们守城。不让古老神魔们沉睡。”孟川说道。
逼得妖王们逃离，人族陆地是太平许多。
巡守神魔几乎没折损，野外凡俗们日子也好过太多了，甚至都开始有小型村庄形成。
但守城的压力却一直在！这也是妖族想要给人族的压迫力。
每年折损一两位封侯神魔……三大宗派任何一宗派都觉得心痛，这已经是安排大量古老神魔帮忙分担了。
“放心吧，百万妖王即将成为历史。”孟川说道。
“成为历史？”柳七月看向孟川，“要突破了？”
“就这几日。”孟川道。
柳七月眼中有着振奋色：“太好了。”
……
五天后，夜，静室内。
孟川盘膝坐着，忽然身体绽放出耀眼的绚烂彩光，有闪电在体表迸发，更引起五彩之色的种种力量引动，整个人就仿佛一座小型世界，带来可怕的压迫感。
(https:///38_38836/510382021.html)
n.biqukan.com