<<第四集 第十五章 怎么会是我？>>

黑暗祭坛上面的一个个天才们，脚下都有黑雾升起渗透进他们体内。
而在一旁空地上，姬元通也恢复了清醒。
“如今被淘汰的才九个？”姬元通目光一扫，心中一沉，“一百人，我排在第九十二？”
他何等骄傲。
从小就傲视同龄人，家族内的那些兄弟姐妹们他一律瞧不上，而家族也倾力栽培着他，希望姬家再出一位强大神魔。
这次元初山入门考核，他也仅仅将‘孟川’视作竞争对手。可终选最后一项考核，却一棍子把他给砸蒙了，他竟然几乎垫底。
“他们的内心意志，都比我强？”姬元通看着上面一个个天才们，其中有很多都是从来没服用过天地奇珍的，之前他没放在眼里，可这些天才们都在缓慢的一步步往上走，他却已经停下脚步出局了。
……
“姬元通的潜力要大大折扣了，希望其他神魔根基强的，别再出意外了。”观战的众神魔们想着。
元初山当然重视那些神魔根基强、境界又高、战斗天赋又高的天才们，希望他们在最后一项‘内心意志’方面别出现太致命短板。
一层层台阶，接连有天才倒下。
“哈哈哈……”
神魔们中忽然传来笑声。
因为这群天才中个子最小，最稚嫩的十三岁天才‘阎赤桐’走到了第二十二层也停下了脚步，眼睛也变得一片漆黑。东河王也笑着将阎赤桐给挪移了下来。
“西海侯，你儿子很不错了。”
“对，十三岁就能走到黑暗祭坛第二十二层，是很厉害了。”
“十三岁这个年龄，还在心智成长过程，能到第二十二层的确很优秀。”这些神魔们都笑着评价。
阎赤桐，还是个少年。
姬元通却早已成年，成年人，心智一般都成熟了。却依旧只是到第十七层，的确让很多神魔忧心。
“竟然输了。”
阎赤桐也恢复清醒，看着黑暗祭坛上还有大批天才们，不由拳头紧握颇为不甘心，可当他目光扫到周围的姬元通时，他却咧嘴笑了。
……
三十层，是元初山神魔们认为的一个最低界限。
幸好他们最看重的神魔根基强的其他天才们都过了这条最低界限，百名天才中有二十六位没能达到三十层。
“嗯？”
“楚雍也停下了？”
众神魔们微微皱眉。
名气极大的王都第一天才‘楚雍’停在了第三十八层，眼睛也变得漆黑，仿佛一座雕塑。
虽然过了最低界限，但是‘三十八层’这个成绩真的很平庸，甚至属于百人中的‘中下游’水准。
但紧跟着――
公主李英，和速度上仅次于孟川的‘金焕’，都在第三十九层停下了。
“什么？”
“他们三个，接连停下了。”
东河王等一个个都微微皱眉，这次神魔根基极强的除了阎赤桐也就十个，正是楚雍、燕凤、孟川、晏烬、宗沙、李英、金焕、宁一卜、董方、姬元通。这十个除了燕凤是因为奇遇，其他九个都是天赋卓绝，才得到家族倾力栽培。
  修行境界、神魔根基都非常高，姬元通在第十七层停下脚步就让人心痛了，楚雍、李英、金焕也在三十七八层位置停下，也只是百人中的中下水准。
很快那最是壮硕的‘董方’是在第四十三层停下脚步，属于中等水准，排在百人中的五十名左右。
“这十名神魔根基强的，有一半在五十层以下。”神魔们平静看着，这在他们的预料当中，神魔根基和内心意志没任何关联。百名天才有六十一人没能达到五十层，十名神魔根基强的有五名没到五十层，这是很正常的比例。
时间流逝。
天才们在一步步往上走着。
宁一卜，在第五十九层停下，也被挪移出了黑暗祭坛。
“嗯？”宁一卜恢复清醒后，抬头就看见此刻黑暗祭坛上剩下的天才们最慢的也有六十层了，“黑暗祭坛上还剩下十八位天才。”
他关注的天才中，也仅有孟川、晏烬、宗沙、燕凤四个人还在黑暗祭坛上缓慢的行走，都很艰难。
******
孟川感觉陷入了一场难以醒来的噩梦中，但又能感应到自己身体的存在。就仿佛那种半梦半醒状态。
“这都是幻象，都是假的。”
“继续走。”
孟川努力维持清醒，强烈意志努力操控着身体，让身体继续行走。
幻象不断笼罩过来，让孟川意识有一种坠落深渊的感觉，很多记忆都开始模糊，开始混淆真实记忆和幻象了，似乎幻象是真的？
“清醒，维持清醒。”孟川意识在怒吼着。
“这点幻象都坚持不住？还要斩尽一切妖怪？”孟川内心在怒吼。
他愤怒。
愤怒自己被幻象影响。
可再愤怒，记忆越加模糊，意识越加沉沦。幻象更加真实。
自己成了一个士兵，正在战场上和同伴们面临铺天盖地妖怪们的围攻，身边同伴一个个死去。
“挡不住的，挡不住的。我一个人怎么挡得住这么多妖怪，会被杀死的。”自己和仅剩的同伴们在恐惧，妖怪们铺天盖地涌来数量不计其数，而自己人却寥寥无几。一个个同伴被撕碎，鲜血洒在自己身上。
惊恐绝望充斥心中。
终于，这战场上只剩下自己一人！同伴们都死光了，无数妖怪们狰狞着扑来。
没希望了！
完了！
“这怎么会是我？”
“这么软弱，这么畏惧！怎么会是我？”
一道怒吼在心中响起。
那是愤怒。
愤怒自身的软弱，愤怒这不是自己！
“我孟川就是死，也得杀，能杀一个杀一个，能杀十个杀十个。”孟川意志在怒吼，“我孟川，绝不会畏惧妖族！死也不会！”
孟川意志在凝练，在摆脱这些幻象，对身体感应在变强。
孟川恢复了部分清醒，记忆也清晰许多。
他记得，他还在黑暗祭坛上行走。
“继续走。”
“东宁府，那些弱小普通人，为了子女，都用身体去抵挡妖怪的利爪。”
“三长老，为了年轻的族人，用命去抵挡。”
“一代代人，都往上冲。”
“我也是他们中的一份子，我岂会畏惧妖族？”
“我曾发誓，斩尽一切妖族！那就先斩尽自己的软弱，自己的畏惧！”
孟川意志在凝练着，继续一步步往上走。
(https:///38_38836/488193672.html)
n.biqukan.com