<<第十五集 第九章 三绝阵>>

“三位帝君联手，一手逼迫，一手诱惑。我等能怎么办？只能乖乖听令喽。”火龙妖圣摇头说道。
黄摇老祖笑道：“希望尽快击溃人族吧。”
“这人族也是愚蠢，明明实力差距如此大，两个世界都形成世界间隙了，注定了他们必败无疑。还挣扎什么？早早投降不更好？帝君们也早就承诺，拿出一小块地盘留给人族。人族也不至于灭族，至少那群神魔都能活下来。”重玄妖圣说道，“可这人族硬是和我们厮杀，不但造化尊者们顽固，下面那些弱小的神魔们也都是疯子，一个个巡守神魔接连战死，命都没了，也不知道图什么。”
“这就是人族。”九渊妖圣轻声道，“你在人族世界待久了就会发现，人族世界和我们妖族世界截然不同。”
“截然不同？”火龙、重玄疑惑。
“我们妖族，生来在山林间彼此厮杀，弱肉强食，臣服强者是天经地义的。”九渊妖圣评价道，“人族不同，他们重视所谓的亲情、爱情。愿意为亲人付出一切。说什么义之所至，生死相随。为了所谓的爱情盲目，为了虚无缥缈的‘大义’一个个愿意前赴后继战死。”
黑袍‘北觉’也点头道：“人族的确和我妖族截然不同。”
“真是愚蠢的族群。”重玄摇头，从出生开始就习惯弱肉强食，习惯厮杀，的确很难理解人族。九渊妖圣、北觉妖圣都渗透人族世界过百年，才能逐渐体会人族世界的繁华，人族世界别样的魅力。
“九渊，这次召集我们有什么重要事？”黄摇询问道。
其他三位妖圣也都看着九渊妖圣。
九渊妖圣表情也郑重起来，一翻手拿出了一份卷宗递给身旁的黄摇老祖：“你们看看。”
大殿安静下来。
“一个月，大周王朝境内，地底就被杀了两万五千妖王？”黄摇老祖皱眉，“如此下去，一年不得有三十万妖王？”
“还是元初山那位神秘神魔？”重玄、火龙也都听说过。
人族最擅长地底探查追杀的，一个是黑沙洞天的‘白钰王’，另一个是元初山神魔，身份未知。
“嗯，形势很严峻，他地底探查极厉害，估摸着怕是三四年时间，就能独自一人探查遍整个人族世界地底。”九渊妖圣郑重道，“妖王们若是躲到地面上，强大神魔一念探查百里，更容易找到妖王。唯有躲在地底，有不同深度，加上大地压制探查，它们才能潜藏起来，可如今在地底也会被扫荡个遍。”
“没了百万妖王的威胁，光凭我们，可威胁不了人族。”火龙说道，“我们要恢复到妖圣层次，可是需要上百年。”
“所以必须解决这位神秘神魔。”九渊妖圣声音冰冷，“上一次对付白钰王失败，也就罢了，白钰王一年杀数万妖王，影响不了大局。可这位元初山神秘神魔，必须杀！不惜一切代价也得杀死。”
“嗯。”
在场个个郑重点头。
“估摸着只要再过数月，大周王朝境内就会扫荡个遍，他恐怕会接着探查大越王朝、黑沙王朝地底。”九渊妖圣说道，“百万妖王，过半可都是在大越王朝地底。”
“必须查出他是谁。”黄摇老祖点头道。
“我已经想尽办法，查不出来。”黑袍北觉说道，“最好的法子，让千蛐妖圣夺舍进入人族世界。”
“首先得说服千蛐妖圣，其次还要找到适合的肉身，让它进行夺舍。这至少也要耗费一两年。”九渊妖圣说道，“而让神秘神魔杀下去，再过两年……人族世界的妖王们也剩不下多少了，我估计，杀掉大半后，剩下妖王都会吓得逃回妖界。”
“要立即查出他身份？”重玄摇头道，“太难了，除非让帝君们动用秘宝，推演天机，算出这神秘神魔身份。可隔着一个世界进行推算……代价之大，就是我们几个妖圣都死了，帝君都不会愿意的。”
“推算天机，越是艰难，反噬越大。”黑袍北觉也点头。
“不是说，仅仅数月，大周王朝地底就要被扫光了么？”火龙妖圣眼睛一亮。
“对，从数量判断，只要数月，大周王朝地底的妖王最多只剩下几万。”九渊妖圣说道。
“那直接去大周王朝地底布下陷阱，不就行了？”火龙妖圣的声音回荡在大殿内，“看哪些妖王都还活着，在较为密集处我们去蹲守，布下地底二三十里范围的陷阱。他地底大范围探查，数月内必定会路过我们的陷阱，待得他落入陷阱，我们再一举将其灭杀。”
其他四位妖圣眼睛都亮了。
对啊。
蹲守！
九渊妖圣都有些兴奋：“布置二三十里范围的陷阱，运气好，怕是一个月，就能碰到那神秘神魔。”
“我们不能蹲守三五年，蹲守太久容易出意外，但是一两个月还是能试一试的。”黄摇老祖也期待了，“但这陷阱，得靠帝君。上次对付白钰王就失败了。这神秘神魔护身宝物定是厉害。像安海王拥有‘赤云天’护身，这神秘神魔对人族如此重要，护身宝物只会更厉害。”
“嗯。”九渊妖圣点头，“白钰王影响不大，但这神秘神魔，帝君们定会不惜代价的。我待会儿就上禀帝君。”
……
黑暗的密室。
密室雕刻着密密麻麻的符纹，中央更是一汪水池。
“嗡。”
九渊妖圣站在密室内，妖力催发符纹，密室的所有符文都亮起了银白光芒。而中央的水池渐渐浮现画面。
“何事？”黑发独角的星诃帝君在水池画面中显现。
“禀帝君。”九渊妖圣将事情详细禀报。
“哦？”
水池画面中的星诃帝君询问道，“确定不是造化尊者？在人族世界，造化尊者借助宝物，我们暂时无法杀死。”
“不可能是造化尊者，这位是元初山神魔，元初山三位尊者，洛棠、秦五都镇守城关。李观也要镇守元初山，仅仅元神分身在外，元神分身仅仅能施展元神秘术，不可能擅长地底探查。”九渊妖圣自信道，“人族一共九位造化尊者，大半都要镇守各地，能自由走动的仅仅两三位，我们淘汰了一切可能。”
九渊妖圣说道：“我们猜是某位封王神魔，加上人族最强大的好几位封王神魔都在世界间隙，如此，又可以淘汰好几种可能。这位神秘神魔或许没那么强。”
水池画面中，星诃帝君轻轻点头，沉默片刻，才道：“我刚刚已经和玄月、鹏皇谈过，这神秘神魔的确威胁极大，既然如此……我们会将‘三绝阵’送入人族世界，也会告知你们布置之法。你们以三绝阵来杀那神秘神魔，记住，杀完那神魔后，将三绝阵拆卸送回。”
三绝阵，乃是妖族重宝。
“是。”九渊妖圣眼睛一亮，“定会完整送回。”
(https:///38_38836/512938072.html)
n.biqukan.com