<<第十三集 第三章 人选>>

在洞天阁的庭院内，李观尊者、秦五尊者以及洛棠尊者虚影聚集于此。
“这次，真的要将孟川也派进去？”洛棠尊者虚影说道，“如今进入我们人族世界的妖王越来越多，孟川在地底探查，每天都能猎杀不少妖王。如果派遣他进入世界间隙，可就是足足一年时间没法追杀妖王，要少杀数万妖王。”
“我们不但要看现在，更要看将来！”秦五尊者说道，“虽然孟川有一年时间无法地底探查，少杀了数万妖王。可他去世界间隙修行，成封王神魔也能更快些！若是他能修炼到‘滴血境’，他地底探查范围将大大增加。再配合封王神魔时比如今更快的速度……他探查起来，怕是一年就将大周王朝地底探查个遍，探查整个天下也要不了几年，那时候他一人追杀妖王……就能远超天下其他所有神魔。”
“我也赞同秦五的想法，磨刀不误砍柴工，孟川达到滴血境，对我人族帮助才真正足够大。”李观尊者也说道。
“可是他刀法天赋的确不算太高。”洛棠尊者摇头叹息，“前些时日在元初山上，师兄你指点他刀法时，他刀法也只是‘刀道境大成’的地步。成封侯神魔都十三年了，依旧道之境大成。离‘道之境巅峰’都还差不少。更别说‘道之境巅峰’到‘法域境’这最难的突破。”
“按照过去历代封王神魔们的修行经验，道之境修炼到巅峰，一般十五年左右。‘道之境巅峰’到‘法域境’，一般三十年左右。这是成封王的平均水准。”
“而现在看来，他比平均水准要慢。”
洛棠尊者虚影说道。
“我们早就知道，他刀法技艺方面算不上绝世奇才，可他运气不错，得到肉身一脉传承，便是两百岁肉身生机都能保持在巅峰，都依旧可以突破到封王。”秦五尊者说道，“他在速度方面的天赋，以及地底探查的天赋……我们就必须不惜代价，让他尽快成封王。堆，也得堆上去。”
“五十年内，必须让他成封王。”李观尊者也点头，“他天资虽然差些，推到封王神魔还是不难的。成造化？就不太可能了。”
“成封王足够了。”
秦五尊者笑道，“那时他的作用，就十倍于白钰王，一人地底追杀妖王，超过天下神魔。还有他的元神天赋，或许也能带来惊喜。”
“行吧。”洛棠尊者点头，“便让他占一个名额吧，希望五十年内他能成封王。”
……
洞天阁殿厅内，孟川他们已经有五位神魔聚集于此。
孟川、阎赤桐、薛峰三人靠的较近，他们关系都较好。
“孟师兄，东宁城的事，真谢谢你了。”阎赤桐坐在一旁，颇为感激，“若不是你能赶到，我爹怕就要死在那位五重天大妖王手里。”
“五重天大妖王？”五公子‘薛峰’惊讶道。
“哦。”
阎赤桐如今也是帅气青年模样，此刻听薛峰询问，不由犹豫了。
“这消息，当初元初山吩咐尽量保密的，知晓者不多。”真武王笑呵呵说道，“不过妖族那边，将孟川定为‘顶尖封王神魔实力’，所以告诉你也无妨。一年前妖族大规模攻打各座城池时，东宁城就遭到了一位五重天妖王的袭击。当时是紫雨侯、西海侯负责镇守……最后时刻，孟川救援赶到，救下了西海侯，杀了那名五重天大妖王。”
“杀了五重天大妖王？”薛峰露出惊色看着孟川。
孟川在封侯神魔中都很特殊，因为在楚安城杀妖王队伍时，是公开的。
神魔们看到，也有妖王逃掉，实力也因此暴露。
各方都清楚……
东宁侯孟川，有封王神魔实力！妖族那边，更将孟川定为‘顶尖封王神魔实力’。
“孟师兄。”阎赤桐感激看着孟川，“这大恩德，我都无以为报，只能铭记于心。”
“阎师弟，你之前就写信感谢我了，无需如此的。”孟川笑道。
“我真的无法想象，我爹若是战死……”阎赤桐依旧后怕，他从小天资卓绝，性子跳脱，可西海侯却很包容他也一直教导着他，随着长大……阎赤桐也越加感激父亲，东宁城那一战，阎赤桐知晓后真的无比感激孟川。
薛峰看着孟川，眼神有些炽热，开口道：“孟师兄，有时间切磋切磋可好？”他毕竟也只是巅峰封侯实力，和孟川差距有些大。
“好，有时间切磋。”孟川点头。
在他们交谈期间，安海王依旧独自闭眼盘膝坐在那，没开口说一句话。
“这安海王也太孤傲了些，我进来这么久，这安海王仅仅睁开眼两次，一次是和真武王微微点头，一次是看了一眼儿子薛峰。但是都没说一句话。”孟川暗暗惊叹，“这脾气的确是有些怪，难怪惹得晏烬都仇视他，甚至都改名换姓。”
孟川和晏烬关系好，自然清楚……晏烬和薛家关系很差，都彻底脱离薛家了，姓氏都改了。
天下间，有脱离主脉的，比如柳夜白和女儿柳七月。但是改姓的还是很少的！因为改姓……便是不认祖宗，不认为自己是薛家子弟了，这是非常决绝的脱离。
“嗯？”
孟川、薛峰、阎赤桐都看向前方，真武王面带微笑，安海王也睁开眼看着前方。
因为三道身影一同走了出来，李观尊者走在中间，秦五尊者、洛棠尊者虚影在两旁。
“拜见师尊（尊者）。”
真武王、安海王以及孟川他们三个封侯，个个行礼。
李观尊者微笑开口道：“此次召你们五位过来，是准备送你们进入‘世界间隙’。”
“世界间隙？”在场个个露出困惑色，真武王、安海王都疑惑万分。
“世界间隙，是很特殊罕见的。”李观尊者说道，“两个世界在时空长河中开始接近碰触，时空层面的叠加，若是接近到一定程度……两个世界之间，就会开始形成‘世界间隙’。这是两个世界相互影响，时空长河的力量自然塑造形成，非常的神秘且震撼。”
“甚至这也是我人族世界历史上，第一次出现世界间隙。”李观尊者说道。
“两个世界，在时空长河中开始碰触叠加？”真武王问道，“师尊，你说的是妖界和我人族世界？”
“对。”李观尊者点头，“虽然是人族世界历史上第一次出现，但我人族历代强者探索域外，也是对‘世界间隙’有所了解的。”
三位尊者都没说。
世界间隙出现……代表了两个世界联系会越来越紧密，世界入口会越来越多，形势会越加严峻。
“如今世界间隙刚出现，正在形成过程中。”李观尊者说道。
(https:///38_38836/519894012.html)
n.biqukan.com