<<第十四集 第七章 轮回试炼（上）>>

“安儿要闯生死关，成神魔了？”当天晚上，孟川归来后将事情告诉了妻子，妻子也颇为惊喜。
孟川点头继续喝粥。
柳七月握着筷子，心情颇为复杂说道：“还记得当年我们隐居在顾山府，悠儿安儿刚刚出生的那段日子……一转眼，十多年过去，安儿长大了，也要成神魔了。将来也要踏上我们的道路，去和妖族战斗。其实我很不想悠儿安儿也去战斗。”
“如果我们这代人，能够将战斗终结，让后辈们真正过上太平日子，那多好。”柳七月说道。
昨夜妖王们攻城，长丰城死去两万三千多人，残疾的也有过万人。
攻城的事才发生不久，柳七月自然心情更复杂。
“我们都想终结战争，不愿子女后辈们也卷入其中。只是这场战争已经发生八百多年。”孟川说道，“如今看情况，至少数十年内看不到赢的可能。我们能做的，就是让悠儿、安儿适应这样的世界。”
“那我们一家人都要参入战争了。”柳七月轻声道。
“悠儿和安儿很优秀。”孟川说道，“安儿能在十六岁，将轮回神体练成，成神魔。这份天资……比我，比阎赤桐，比薛峰，都是要高一筹的。薛峰虽然是十五岁成神魔，可他修炼的是难度较低的‘黑沙魔体’。我们儿子修炼的难度极高的轮回神体。”
柳七月点头。
“说不定安儿成长的比我们要快。”孟川笑道，“要对儿女有信心。”
“我们的儿子，我当然有信心。”柳七月看着孟川，“我要镇守长丰城，无法离开。后天就只能你去元初山了。”
“放心。”孟川微笑道，“闯生死关成神魔，元初山内门弟子都是有十成把握，才允许闯生死关的。安儿会很轻松成功。”
……
深秋的寒风在生死峰呼啸着，有雨飘洒，更增几分寒意。
孟川、元初山主、易长老三人正在生死峰上，闲聊等待着。
“哦，来了。”元初山主看着远处笑道。
孟川也看到了，山下的曲折山路上姐弟俩一同走来，走的也颇快。看到儿女，孟川情不自禁便露出了笑容。
终于到这一天了。
儿子也要成神魔了。
“山主，长老。”孟安、孟悠来到时，先向元初山主、易长老行礼，跟着才有些兴奋看着孟川：“爹。”
“嗯。”
孟川满意看着儿子孟安，笑道，“安儿，你做得很好。你娘知道这消息也很开心，只是她无法离开镇守城池，让我来看你突破。”
“爹，你看着吧。”孟安意气风发。
“悠儿在这等着。”孟川指着前方吩咐道，“安儿，前面就是神魔血池洞，进去后走到头就看到神魔血池了。尊者会亲自给你护法。去吧。”
“是。”
孟安恭敬行礼，随即便朝远处的神魔血池洞走去。
孟川和女儿孟悠，还有元初山主、易长老都在原地等待。
“还记得当年我们俩，看孟师弟你突破成为神魔。”易长老笑道，“这一转眼，都过去三十多年了。”
“时间过的好快。”孟川点头。
“这三十多年，当真是风风雨雨。”元初山主说道，“天下也是变化巨大，坞堡村落、府城、县城、中小型城关……我们都放弃了。”
“的确是风风雨雨。”孟川记得，也就在山上修行的日子没有任何打扰，下山之后便是一场又一场的战斗，看到太多的死亡。
孟悠在一旁听着没说话。
“对了，之前妖王们攻打城池，黑沙王朝和大越王朝的情况知道了么？”孟川询问道。
“黑沙王朝和大越王朝，都一样有十座大城遭到攻打。”元初山主说道。
孟川惊讶：“这妖族，攻打三大王朝，每个攻打十座城？”
三大王朝城池数量可不同，大越王朝的城池数量最少。
“大越王朝损失最小。”元初山主说道，“毕竟他们那边几乎都是封王神魔力量镇守，两三座封侯神魔镇守的城池，也是有一堆封侯神魔，守的滴水不漏。”
“黑沙王朝的损失，和我们相当吧。”元初山主说道。
“相当？”孟川惊讶，“我们封王神魔战力应该更多吧？损失两边差不多？”
元初山主隔绝声音，不让孟悠听到，才低声道：“黑沙洞天和我们，都有部分封王神魔沉睡，有部分古老封王神魔继续镇守。虽说我们的封王战力更多，可他们的‘刀戈’一脉器械很厉害，能超远距离操纵很多机关器械，在抵挡普通妖王时很占优势。”
孟川了然。
“数千妖王攻城，封侯神魔想要阻拦太难了。”元初山主说道，“在对付大群妖王时，也就修炼毒虫的，以及修炼机关器械的，比较擅长抵挡。可你也知道，修炼毒虫的封侯神魔太少，整个元初山也才五个。”
“炼毒的是少。”孟川点头。
炼毒在整个天下都是比较偏门的体系，仅有一种适合的上品神魔体‘万毒魔体’。元初山仅有一位炼毒的封王神魔，就是吕越王。
这体系门槛低，几乎每一个人都可以尝试去修炼。但需要沉下心研究种种毒物。
“尊者们也在商议，都在想办法弥补短板。”元初山主说道。
……
孟悠看着身旁父亲和元初山主、易长老聊着战争形势，说到后面都隔绝了声音，显然不愿让她这个小辈知晓太详细。
忽然父亲孟川、元初山主、易长老等人都看向神魔血池洞。
“爹？”孟悠忍不住开口，“弟弟他？”
“马上就出来了。”孟川微笑道，“他已经成功了。”
话音刚落。
孟安从神魔血池洞的洞口走了出来，气息强大许多。
“爹。”孟安走到孟川身边。
孟川能感应到儿子神魔体的强大，轮回神体肉身是最强最完美的，这让孟川也钦佩沧元祖师：“神魔体系更注重真元，但轮回神体依旧将肉身修炼的如此之强，比不少同层次妖王肉身强。真是了不得。”
轮回神体，是兼各个方面的完美。
“成神魔只是开始，好好修炼。”孟川鼓励道，“这生死峰不可逗留，你和悠儿都赶紧下山去吧。”
“是。”孟安行礼，他和孟悠都朝三位长辈恭敬行礼便立即下山。
“山主，易长老，我也告辞了。”孟川拱手道。
“孟师弟，你去忙。”元初山主连道。
孟川跟着便化作一道闪电破空而去，他还要继续去地底探查。
下山的孟悠、孟安看着那一道闪电消失在天边，也知道父亲离开了，姐弟俩也低声聊着离去。
(https:///38_38836/515508638.html)
n.biqukan.com