<<第十八集 第二十一章 事件>>

李观郑重道：“最近数月，我大周王朝境内有两座城池先后遭到神秘袭击，每次都死去百万人。”
“什么？百万人？”孟川脸色变了。
自从解决百万妖王威胁后，整个人族都觉得太平日子来了，剩下的躲在小型洞天的妖王们翻不起多少风浪。孟川、真武王、千木王等一群强大封王神魔们如今就想着解决‘世界间隙’的威胁，人族就将可能得到最终的胜利。
可谁想，孟川他们在世界间隙时，大周王朝又被袭击两次，还每次死去百万人？
“过去妖族虽然攻城，但每座城都有神魔镇守，单个城池也很难出现如此多死伤。”孟川忍不住道，“凶手是谁？妖圣？”
“之所以说这件事诡异，是因为其手段诡异，且至今不知凶手是谁。”李观说道，“镇守城池的神魔发现，有一股恐怖力量出现在城内，吞吸周围数十里范围内所有凡俗生灵，无数生灵的血肉都化作血气被吞吸，罪孽也被吞吸，彻底消失不见。”
“吞噬血气和罪孽？和我的斩妖刀很像，可斩妖刀也是吞吸斩杀的生命，而且距离也得比较近。”孟川皱眉，“吞吸数十里范围内的生灵？镇守城池的神魔，查出凶手身份么？”
“没有。”
李观摇头，“三个月前，第一次袭击，那次遭袭的城池负责镇守的是护法神兽，护法神兽有封王神魔实力，全力追杀那神秘凶手。神秘凶手却直接消失，根本没追上。”
“第二次袭击，负责镇守城池的是三位封侯神魔，其中赶的最快的，却看到滔天血气和罪孽笼罩着的模糊身影，根本分辨不出是妖族还是人族。那神秘凶手跟着也消失了，封侯神魔们根本追踪不到。”
“两次袭击，都是来的突然，消失的突然。”
李观皱眉道，“而且都是我大周境内的城池。两界岛和黑沙洞天，并没遭到袭击。”
孟川听的神情郑重。
“听起来，很像是一些邪异的修行法门。”孟川皱眉道。
人族历史上是有一些很邪的修行法门的，人族过去没有外敌时，内部斗的很激烈，有些神魔将凡俗为猪狗，甚至有些邪异的手段。‘斩妖刀’就是类似的邪异兵器，只是到了孟川手里，成为斩妖的利器。
可妖族入侵后，三大宗派摒弃前嫌联手对敌，明令禁止内斗！
自相残杀，害死神魔，一旦证据确凿那都是重罪。过去的许多古老邪恶法门都被封藏，根本不传弟子了。比如‘血神体’修炼太痛苦，后辈曾创出修炼容易但邪恶的法子，以百万人性命来筑基，练成的神魔体被称作是‘血魔体’，类似的邪恶法门有好些，只是如今一种都看不见了。
八百多年下来……
三大宗派团结对敌，人族神魔也都相互扶持，邪恶法门学又没处学，这八百多年来的‘神魔’几乎是历史上名声最好的一批神魔了，神魔们一代代前赴后继为人族拼杀。
甚至为人族征战，为人族牺牲，代代相传，已经融入了每一个新诞生的神魔骨子里。
“人族的邪恶修行法门全部封藏，外界几乎不可能有。”李观说道。
“就算真的有少许，也不可能做到同时吞吸百万人性命，连护法神兽都追不上。”秦五说道。
“需要我做什么？”孟川问道。
“你的速度冠绝天下。”李观看着孟川，“只要你能发现凶手，就能彻底追踪他，让他逃不掉。”
孟川点头。
以自己实力，天下任何一强者，包括造化尊者在内都摆脱不了自己的追踪。
“你一息时间能有约五百里。”李观看着孟川，“如果施展那门特殊的时间神通，速度可达到十倍。”
神通流沙的秘密，孟川虽然保密，但还是告诉过三位尊者。
“神通流沙，我只能维持三五息时间，施展到极限，对元神负担会很大。”孟川又说道，
“那位神秘凶手，大范围吞吸百万人性命也就两三息时间，会迅速潜逃溜走。”李观说道，“所以必须两三息时间内赶到，整个人族世界，唯有你孟川才有望做到。”
“我们需要你，抓住这凶手。”秦五也道。
孟川微微点头。
不惜一切之下，脚踏血刃盘，如今《无尽刀》也达到了法域境巅峰，再靠神通流沙，一闪身一千六百里。一息时间，的确约五千里。
“神秘凶手，两次袭击只是隔了一个多月。”秦五说道，“我们猜测他如果是修炼特殊法门，应该会在近期再度出手。”
“孟川，你只要在大周王朝中心腹地的一座大城暂居。一旦他出手袭击我大周境内城池……以你的速度，都能在三息时间内赶到。”洛棠说道。
“好。”孟川点头，“我就暂居在‘南水城’吧。”
……
大周王朝，南水城。
南水城，整个大周境内距离它最远的城池是西北边陲的城池‘壅余城’，绝大多数城池距离它都在一万两千里之内。
“到底是谁？”孟川在独居小院内，看着手中的卷宗微微皱眉，“是妖族，还是我人族神魔？”
他时间很宝贵。
可李观、秦五、洛棠他们三位尊者还是请孟川暂时待在人族世界，来解决这威胁。
实在是每次袭击，就死掉上百万人，足以让整个人族人心惶惶，尊者们也心焦无比。
“等吧。”
孟川也心焦。
只有等对方再动手，才能去抓。
而对方一旦动手，又将是百万人死去……这让孟川胸中杀意越加浓烈。
一天天过去。
转眼，孟川回到人族世界也有大半个月。
……
夜，大周腹地的雨安城的高空。
“呼。”
虚空微微扭曲，一道暗红雾气笼罩的身影出现在高空，俯瞰着这座庞大的城池。
“这么多鲜活的生命，一千多万人。”暗红雾气身影轻声低语着，随即降落下来，这雨安城虽然繁华，也有镇守神魔，可谁都没有察觉到一个可怕存在的到来。
(https:///38_38836/550986812.html)
n.biqukan.com