<<第十一集 第五章 云州王家和江州萧家>>

“将这小美人送到我那去？”孟悠、孟安姐弟俩脸色一变，都冰冷了几分。
姐弟俩相视一眼，也做了决定。
得好好查查这位王少爷，不能轻易放过！
一群护卫们簇拥着那辆豪奢马车离去，同时有一位护卫老者留下，淡然吩咐道：“于老弟，少爷吩咐的事，赶紧赶紧，别拖延了。”
“放心。”黑衣大汉笑着应道，同时目光朝周围手下看一眼，吩咐道，“将他们都抓起来，特别是这个小姑娘，别弄伤了她。”
“在江州城，你们就如此胆大妄为？”孟悠声音冰冷几分，“说要抓人就抓人？”
“小姑娘，我们少爷看中你了，你若是乖乖顺从，或许以后还有荣华富贵。若是不顺从……怕是明天江州城哪一条臭水沟里就会多一具尸体了。”黑衣大汉淡然道，“江州城鱼龙混杂，每天不知道多少人死去。小姑娘，我劝你做个明白人。”
孟悠、孟安听的心头一惊，虽然他们听说过江州城三教九流，暗中也有不少血腥。可他们却从未真正见过。
他们每天就是家里、道院往来！
此刻真面对了，虽然愤怒，但也丝毫不惧。孟安愤怒喝道：“你们眼里还有朝廷律法？还有元初山法规么？”
“哈哈……”那些人眼中都有着讥讽嘲笑。
“既然你们不顺从，我们就只有动手了。”黑衣大汉声音冰冷起来。
“不用，我跟你们走。”孟悠冷然说道。
黑衣大汉、护卫老者都露出笑容。
“姐？”孟安看向孟悠。
“你们不得伤害宁师妹他们一家。”孟悠说道，“也不能伤我弟弟分毫。”
“放心，你可是少爷看中的人，我们当然给面子。”黑衣大汉立即挥手，很快一辆普通马车靠过来，孟悠、孟安姐弟俩以及宁东顾一家三口都进了车厢内。
“你们也快点。”
护卫老者亲自跟着这一辆马车离去。
……
车厢内。
“蒙师姐，蒙师兄，都是我连累了你们。”宁师妹哭泣着。
“让你离那王少爷远些，你非要和他做生意，如今可如何是好？”那妇人悲痛无比。
宁东顾却是在车厢内跪下，朝孟悠、孟安姐弟俩就要磕头。
“不可，不可。”孟安连扶起。
“是我连累了两位。”宁东顾叹息道。
“我们只是路见不平，他们就敢随意抓捕，可见平时之肆意妄为。”孟悠说道，“这也不能怪宁伯父你。”
宁东顾低声叹息道：“这王少爷，名叫王琮。是封王神魔家族‘王家’子弟。”
“云州王家？”孟悠惊讶。
孟悠、孟安姐弟俩对大周境内最强的诸多大家族――皇族、秦家以及十大封王家族，都非常了解。
“对，云州王家。”宁东顾很惊讶这对姐弟的见多识广，“王家主要是在云州，因为妖族入侵，王家还是分了一支旁支迁移到江州城。这支旁支有数百王家族人，为首的是一名不灭境神魔‘王樊酬’。这位王琮少爷，就是王樊酬的孙子。”
“江州城封王神魔家族、封侯神魔家族子弟一堆，普通神魔家族都有很多。”宁东顾低声叹息，“在这里做生意，若是没个靠山，根本做不下去。因为机缘认识了王少爷，我就想抱住这条大腿，愿意给他当个爪牙，赚的银子大半给他，只求能安稳做生意。哪想，这王少爷却要夺我家产，根本不给活路。”
宁东顾眼中也有着恨意。
“唉。”旁边妇人也叹息。
宁师妹也在那低声哭泣，未来一片黑暗，一家人怎么挣扎都看不到希望。
孟悠、孟安彼此相视。
……
“到了。”这辆普通马车停在了一座大型宅院不起眼的侧门，孟悠姐弟俩、宁师妹一家都下了马车。
“将他们一家关进地牢。”护卫老者挥挥手，立即有手下抓着宁师妹一家先进了侧门。
“两位，随我来。”
护卫老者微笑带这孟悠姐弟俩，同时还轻声道，“小姑娘，若是不想你弟弟遭遇不测，等会儿可得乖巧些。”
孟悠没说话。
护卫老者轻轻笑了笑，这场面他见多了。
******
这大型宅院的主厅内，正有一群神魔家族子弟们醉生梦死。
一群穿着薄衣的舞姬们赤脚跳着舞蹈，散发魅惑气息的肉体在单薄衣服下若隐若现，令这些神魔家族子弟们越加兴奋。
“萧兄，这是风语馆刚培养出的一批舞姬，身高胖瘦几乎都一样，修炼着同样的修行法门，而且个个还都是处子之身。”面容苍白的王少爷‘王琮’坐在一名白衣青年旁，讨好的低声笑道，“萧兄可有兴趣？可全部带回去。”
“看看他们。”那萧家公子扫视周围，“一个个都盯着呢，我若是全部带走，不扫了大家的兴致？”
“萧兄你高兴才最重要。他们我有法子应付。”王琮低声笑道。
“不必了。”
萧家公子轻轻摇头。
“是是是，这些还是俗了些。”王琮点头笑着，云州王家旁支迁移到江州城，终究只是旁支而已。是需要和地头蛇‘萧家’处好关系的。
萧家，是江州第一神魔家族！也是大周十大封王家族之一，漫长岁月扎根在江州城，盘根错节。
这位萧家公子，可是萧家五长老的独子，在江州城绝对是顶尖行列的神魔家族子弟，势力网要庞大的多，‘王琮’相对而言就要弱多了。
“少爷。”护卫老者悄然出现在角落，传音给王琮，“那对姐弟俩还算识趣，没敢再反抗，已经送到后院了。”
王琮眼睛一亮，对远处角落的护卫老者微微点头。
忽然王琮心中一动。
“舍不得孩子，套不着狼。”王琮心中不舍，可还是一咬牙靠近到了萧家公子身旁。
“嗯？”萧公子看向他。
“我这有一个小美人，和百花楼新捧出来的牡丹姑娘有点像，但是更出色，牡丹姑娘风尘气还是重了些，这小美人气质可要强上一大截。萧公子可有兴趣？”王琮悄然问道。
“比牡丹姑娘更好？”萧公子眼睛一亮。
“我亲眼看过，不会错的。”王琮神秘笑着。
“嗯。”萧公子微微点头，“王老弟，你有心了。”
“我这就去帮萧兄你安排好，等会儿请萧兄你过去。”王琮笑道，“我先失陪。”
“去吧去吧。”萧公子颇为期待。
……
王琮悄然带着护卫老者往后院走。
“查清楚底细了么？”王琮询问。
“也住在宁家那一片，是个普通人家，姐姐叫蒙悠，弟弟叫蒙安。家里有一个看门老仆，一个做饭买菜的妇人。还有一个叫‘花伯’的老仆偶尔跟着这姐弟俩。他们父亲‘蒙宁’在江州城根本没名气，只是个普通的无漏境。”护卫老者说道，“不过这姐弟俩，在青榆道院算是天才弟子。”
“蒙？江州城，就没有姓蒙的，我惹不起的。”王琮嗤笑着，很快走到一座独立小院，
小院外有护卫们看守，院门开着，可以看到里面的那对姐弟俩。
(https:///38_38836/523926519.html)
n.biqukan.com