<<第四集 第十八章 入门大典>>

周围孟家族人们都沸腾了。
这是孟家有史以来第一位拜入元初山的，自然让族人们无比的骄傲。
“名列第一？拜入了元初山？”孟仙姑听到这话，只觉得心中充满了无尽喜悦，“好，好。”
她说了两个好字，便笑着转头慢悠悠朝住处走去。
她此刻有太多念头浮现。
有她孩童时，家族先辈们对她教导。
也有她成为神魔后，在安海关战斗的这么多年，那一个个倒下的神魔同伴们。
“我无愧于孟家列祖列宗，如今孟家已经有了比我优秀十倍百倍的后来者。”
“还有那些老伙计们，我孟家后人进了元初山，他以后会比我们都厉害的多。相信他斩杀的妖王，也会比我们要多得多。”孟仙姑微笑着，一步步走向自己的小院。
……
元初山。
孟川、晏烬、宗沙、李英、姬元通、阎赤桐等等二十一名新弟子，在一群仆役的伺候下，吃完早饭后便耐心等待着大典的开始。
“诸位师弟师妹。”王姓老者笑道，“入门大典即将开始，诸位师弟师妹且随我来。”
“走。”
“入门大典要开始了。”
“终于要正式拜入元初山了。”
二十一名弟子都激动期待，阎赤桐更最是欢快，赤着一双脚跑前跑后。因为阎赤桐的确年龄太小，大家也都将他当做小师弟。
沿着这座主峰的山路一直往上走，一群人速度都是极快。
“在很久以前，入门大典都是在主殿‘崇黄殿’举行，不过最近数百年都是在‘赤血崖’举行了。”王姓老者走在前面还说着。
“怎么变地方了？”阎赤桐询问。
王姓老者沉默下，才道：“等会儿你们就知道了。”
赤血崖处有着一片巨大的空地，旁边也是陡峭悬崖，空地上如今已经聚集了不少神魔们。
孟川、阎赤桐等二十一名新人也只能规规矩矩站在一边等待着。
“阿川。”一道熟悉声音响起。
孟川惊喜转头看去，便看到了七月。
大半年没见，七月气质也发生了些许变化，更充满活力，她的气息也更强大。
“七月。”孟川开口微笑道。
“我们约好的，一起在元初山修行。”柳七月笑道，“你总算来了。”
“嗯。”孟川点头，“对了，我爹和柳叔都返回东宁府了，以后要寄信，就直接寄到东宁府吧。”
柳七月点点头，跟着连嘱托道：“入门大典之后，会让你们自己选择洞府。我的洞府是在景明峰，那里还有两处洞府空着，你要赶紧选，就选景明峰。”
“我记住了。”孟川点头，他自然乐意和柳七月住在同一座山峰上。
在他们俩聊着的时候，伴随着‘铛铛铛’接连的钟声响起。
钟声九响，悠扬传遍四方。
“入门大典要开始了。”柳七月和孟川说了一声后，就立即走到边上和其他同门弟子站在一起。
二十一名新弟子则是在一处。
呼呼呼。
三道身影降下，站在中央的是一位紫袍白发老者，他身侧则是东河王和易长老。
“拜见山主。”站在两侧的近三百名神魔都恭敬行礼，也有柳七月等部分还没成神魔的。
孟川等二十一新弟子也跟着躬身行礼，跟着才直起身子。
“今天是个好日子。”紫袍白发老者微笑道，“是我元初山新弟子入门的日子，每年看到新弟子入门，我就颇为开心。”
众神魔们都聆听着。
“二十一位新弟子。”紫袍白发老者看向孟川他们，微笑道，“这里是赤血崖，是我们元初山神魔每一个修炼下山时，留下影像的地方。”
说着紫袍老者一挥手。
呼。
赤血崖旁的一面崖壁，立即放出光芒，只见一旁出现了密密麻麻的一尊尊神魔的身影。他们每一个都意气风发！有的穿着铠甲背着战刀，有的穿着衣袍腰间佩剑，有的背着弓和箭囊。他们每一个脸上都满是笑容，眼中都有着战意。
“元初山弟子，只要能闯过九玄洞，就可以下山，出征战场。”紫袍白发老者说道，“这些影像，一共是一万五千两百七十一位神魔。他们尽皆守护人族，和妖族厮杀。其中一万一千九百六十八位，都是死在战场。甚至大半的遗骸都没能找回。剩下三千多位神魔，虽然能安然终老，可也个个征战一生。”
“这些都是和妖族拼尽一生的元初山神魔，除此以外，我人族还有黑沙洞天、两界岛的众多神魔。还有许多外门弟子中的普通神魔。他们一样都在征战。”
紫袍老者指向这些身影，“将来我也会是其中一道虚影，你们也会在其中。”
孟川他们都看着。
一万多神魔仿佛军团，个个意气风发。
可都死了。
为了人族付出一生。
“我元初山门规九条，第一条就是，不得背叛人族。你们务必记住，胆敢背叛人族……所有神魔共杀之！”紫袍白发老者郑重道，随即道，“现在新弟子，点燃魂灯。”
二十一名弟子上前。
也有其他神魔们捧着一盏盏魂灯过来。
“滴一滴血在上面。”一位神魔对孟川说道。
孟川手指伸出，真元轻易就破开皮肤，一滴鲜血滴落在魂灯上的灯芯上，嗤，灯芯有血色火焰亮起，魂灯点燃了。
二十一人都点燃自己的魂灯。
“送进魂灯殿。”紫袍白发老者吩咐道，神魔们捧着一盏盏魂灯立即送往魂灯殿。神魔在外征战，有时候死了都没任何消息传回，魂灯殿内的‘魂灯’灭了，大家才能知晓对方已身死。
跟着就有神魔捧着衣袍、令牌等物，送给一名名新弟子。
孟川他们一个个恭敬接过。
孟川的青色令牌上写着‘孟川’二字，这就是他的身份令牌了。
“我孟川，也是元初山的弟子了。”孟川看着那些密密麻麻的先辈虚影，更以自己是元初山弟子为骄傲。
……
经历入门大典后，孟川他们这些新弟子也去选洞府了。
“每一名弟子，可任选一座洞府，洞府遍布周围上千座山峰，任凭挑选。每座洞府都是有十名仆役，你们只需要用心修行，其他俗事让仆役们做即可。”有神魔站在一片山脉模型面前，笑着道，“赶紧挑吧，还有数千座洞府都没人住呢。”
二十一名弟子都换上了弟子衣袍，仔细看着一座座山峰模型。
“我选东檀峰这边的一座。”阎赤桐最先指着一座山峰的其中一洞府。
孟川看了眼，就找到了景明峰，景明峰属于比较高的山峰，仅剩两座洞府空着：“我选景明峰，这边的洞府。”他和七月早就约好了。
“飘雪峰，山顶。”晏烬也说道，飘雪峰上的洞府都是空的，因为太偏僻了些。
“我也景明峰吧。”公主李英也说道。
“雷啸峰。”姬元通也指着一洞府。
二十一名弟子迅速选择好洞府。
“都选好洞府了吧。”青衣女子走进来淡然道，“走，该去选你们神魔法门了。”
众弟子们跟着青衣女子。
“在凡俗时，你们仅仅是打下神魔根基。而不是真正的神魔。”青衣女子说道，“闯生死关，凝聚神魔体，这才是真正的神魔。神魔也分品级，中下品神魔最常见，那些外门弟子们积攒了功劳，闯生死关，一般修的是就是中品神魔或下品神魔，因为他们大多资质要弱，年龄也大了，不太可能成就上品神魔。”
“而我元初山弟子，必须选上品神魔或者超品神魔。”
“十年内，成不了神魔，便逐出内门。”
青衣女子笑道，“当然，你们能被选中都是很有潜力的，一般上百名弟子，也就寥寥三五个被逐出去。”
这群新弟子都暗松一口气。
显然他们的天赋资质，一般都是能成就上品神魔的。
“我人族有史以来，共积累了十二种超品神魔法门，二十七种上品神魔法门。”青衣女子说道，“你们需要好好考虑选哪一种，神魔法门将决定你们以后一生的道路。”
(https:///38_38836/488018116.html)
n.biqukan.com