<<第十一集 第九章 元神四层>>

孟川感觉到‘元神’的蜕变，十年来，他一直停留在元神三层，叩问本心的画卷也画了七幅，每次都是让元神积累更深，而到今天终于引起了彻底的蜕变。
“元神四层？”孟川露出期待色，心念一动。
嗖。
从身体中跃出了另一个‘孟川’，宛如真人。
“元神第四层――分神境？”元神孟川仔细感受着，如今外界狂风、阳光、暴雨等各种环境他这元神都能轻易承受，不过元神依旧要依附肉身存在。
“如今可以分出部分元神，封印在悠儿和安儿身上了。”孟川暗道，“如此，我也能更安心。”
元神封印。
必须达到元神四层才能施展，而且每次都是分出一部分元神本源。按照书籍描述，分出‘九次’就是正常的极致。这等情况下是不影响自身的智慧悟性的。若是分出第十次……就会彻底伤到元神，智慧悟性都会受损。修行路将会艰难许多。
所以让强大神魔，心甘情愿施展‘元神封印’是很难得的事。
“呼。”元神又回到肉身当中。
孟川看着眼前的画卷，在最右边写上了三个字――“儿女欢”，孟川笑了笑，放下毛笔便直接走出去。
湖心阁一处空地上，孟悠、孟安正在比试。
孟悠的剑术，如雾如幻，快且难以捉摸。
孟安的枪，却更直接干脆，枪影如龙，更加凶猛。
“铛！”孟安的枪尾一扫，挡下了孟悠一道突袭来的剑光，
“不错。”孟川看了夸赞道，“悠儿这一剑，突如其来，毫无征兆。安儿枪法护身也护的精妙，攻守都做得不错。”
孟悠、孟安停下，恭敬聆听。
孟川走过来，轻轻拍了拍二人肩膀，笑道：“接着练。想得再多，都及不上亲手去练，每日修炼至少三个时辰，一日都不得松懈。”
“是，爹。”孟悠孟安姐弟俩都乖乖应道。
孟川点头。
在拍儿女肩膀时，便分出部分元神，分别封印在儿女肩背位置。
这‘元神封印’一旦激发，就相当于元神分身了。不过仅仅爆发一次就会消散。达到元神六层‘不灭境’时才能拥有一尊长久存在的‘元神分身’。元神七层‘世界境’时，可拥有九尊长久存在的‘元神分身’。
元神七层，拥有种种神妙手段。比如施展元神封印所消耗的元神本源，达到元神七层也能完全恢复，元神七层时，每个元神分身即便单凭元神秘术，都是一尊封王神魔战力。只要本尊不死……元神分身被灭，又能再修回来。
至于更高的元神八层？更有望彻底赢得这场人族和妖族的战争。
只是人族漫长历史上，最高境界也只是元神八层，且仅有三位达到。比达到‘帝君’的都要少得多。
……
孟川离开湖心阁，来到江州城地网总部。
“东宁侯。”
“东宁侯。”
地网总部的神魔们看到孟川，都恭敬无比。
柳七月也感应到孟川的到来，主动迎了过来：“阿川，你怎么来了？”
“走，去王樊酬那。”孟川说道。
“见王樊酬？”柳七月疑惑，不过还是带着孟川往地牢走去。
在地牢深处，一封闭的单独牢房内关押着那王樊酬，任何守卫都接触不到王樊酬。
轰隆隆~~~
封闭的牢房房门开启，里面的王樊酬连抬头，看到并肩走进来的孟川夫妇。牢房房门又再度关闭。
“东宁侯，宁月侯，我真没想过刺杀……”王樊酬焦急辩解，被关押进来一天他也心慌。
“是吗？”
孟川看着他。
“对，我是冤枉的。”王樊酬看着孟川，眼神却渐渐呆滞，不再说话。
孟川看着他，元神之力施展秘术轻易渗透进王樊酬的魂魄当中，虽然在幻术造诣上没到‘道之境’。可仗着元神四层之力的特殊，却已经能够修改其记忆了。甚至那些幻术入道的，靠幻术修改记忆还有些破绽。孟川元神之力直接修改，却更蛮横。
这和秦五尊者当初做的很相似，不过秦五尊者手段更加精妙。
孟川直接将王樊酬看到‘孟悠、孟安’的记忆画面抹掉，随后再用幻术重新形成虚假记忆。
“好了。”孟川说道，“他看到悠儿安儿的记忆，我已修改掉。”
“阿川，你不是说，你只能短时间蒙蔽他记忆么？怎么现在？”柳七月心中一动。
“我突破了。”孟川笑看着妻子。
“突破？”柳七月忍不住低声道，“第四层？”
孟川微微点头。
柳七月心中震撼，因为封王神魔成造化境，其中一重门槛就是要元神五层！元神五层在书籍中描述是非常难的，造化尊者或许其他方面很强，但元神大多也只是五层。
如今孟川达到了元神四层！离元神五层也近了。
“王樊酬。”孟川看着那呆滞的王樊酬，王樊酬陡然醒过来。
“你孙儿王琮做了多少罪大恶极的事，你不知道？没你在背后庇护，他能逍遥到今天？”孟川冷笑一声，“众多神魔用命在庇护一座座城池，庇护无数凡人。就是让他这种蠢货为祸一方的？”
王樊酬冷汗淋淋。
没人计较，那就罢了。
真有封侯神魔这等身份盯上，王琮犯的罪，根本无法辩解。朝廷律法、元初山法规都写得清清楚楚。
“哼。”
孟川冷哼一声便带着妻子离去。
出了地牢，孟川问道：“这查一天了，查到多少事了么？”
“天妖门很谨慎，风语馆那一条线，查出了些天妖门探子，至于‘大鱼’？却查不出，线都断了。”柳七月说道，“反而是那些神魔子弟做的那些事，却查出一堆。简直触目惊心，其中就有为祸不亚于王琮的。”
柳七月带着孟川来到一屋内，指着书桌上堆着的一大堆卷宗：“这些卷宗，都是查出来的，你可以看看。”
孟川拿过来一看，脸色微变。
每一卷卷宗，都是沾着人命，沾着血，有冤屈在其中。
“都该死。”孟川眼中有着煞气，“这些神魔家族子弟，就这么给他们的老祖宗丢脸的？神魔在拼命，他们这些小辈却如此肆意妄为？”
“神魔家族族人都众多。”柳七月解释道，“比如孟家都有上万族人，那些更古老的神魔家族，少的数万族人，多的数十万族人都有。这数量多了自然有些害群之马！他们修行上没前途，有关系网，一旦作恶，要比普通人作恶危害大得多。”
“你镇守江州城，这十年，就没管？”孟川看的都窝火。
柳七月无奈道：“我负责镇守，可是连地网的情报都是下面神魔们直接处理，大事才需要我决断。至于江州城内凡俗犯罪？都是朝廷衙门负责。元初山神魔们正常是不会插手凡俗事务的，毕竟朝廷管理俗事，一直如此。”
“你是江州城镇守者，有权直接接管衙门。”孟川说道。
“是，是可以强行接管。”柳七月乖乖点头。
“那就接管，狠狠扫一遍江州城。”孟川说道，“连衙门里面都得扫一遍，衙门里怕也有不少蛀虫。”
“扫一遍江州城？”柳七月看向丈夫，“城内造化神魔家族、皇族、封王神魔家族可是有不少。”
“我们这些神魔拼了命在杀妖王，要守护一方。”孟川怒道，“我们用命守护的，不能让他们这么糟蹋。”
(https:///38_38836/523582380.html)
n.biqukan.com