<<第十六集 第二十三章 爆发的孟川>>

“巅峰造化境？”孟川心中疙瘩一下，就算自己拼尽手段离巅峰造化境都差得远。
师尊秦五，在不使用劫境兵器下，也才是巅峰造化境。当然因为修炼十三剑煞魔体缘故，师尊属于巅峰造化境杀伐方面极强的。
无数神魔论体系，神箭手攻击最强。
虽说任何一种神魔体，理论上都可能成为神箭手，但神箭手因为保命能力弱，修行者也偏少，成长起来也难。人族如今更是一位造化境神箭手都没有。柳七月若是凤凰涅，倒能在极短时间内爆发出造化境神箭手的实力，只是随着实力越强，凤凰涅消耗寿命也越快，不管是丈夫孟川，还是宗派，都不会允许柳七月轻易凤凰涅。
“一般都是巅峰造化境，才能闯过？”孟川开口道，“也就是说，有例外？”
“若是手段非常全面，战斗智慧极高的顶尖造化境，也有希望。”人族老者说道，“不过你如今境界停留在法域境，技艺方面太粗糙，是没任何希望的。”
孟川微微点头。
画出雷霆十五相，他修行直指雷霆本质，又能参悟血刃盘，如今《无尽刀》《云雾龙蛇身法》都达到法域境大成。
当然，‘大成’是相对容易的，‘巅峰’才难，成‘洞天境’更要难十倍。
“闯不过去？”孟川回忆起了护法神说的话。
“战神塔分九层，你闯到哪一层不是最重要的。重要的是要展现自己。你在里面把实力尽量展现出来，战神塔对你评价可能就高了些。这高的一点点，可能就是第五和第六的区别。”
护法神说的很明白。
“闯到哪一层不是最重要，重要的是展现自己。”孟川默默自语。
“来吧。”
人族老者微笑道。
轰隆隆~~~
九位造化境层次的各族强者，都释放着手段。
周围虚空开始凝固，一层层雾气在周围翻滚，更有惊人的排斥力扫向四面八方。
“他们略一配合，多重领域完美结合，就如此惊人了。”孟川站在原地，都感觉到排斥力扫过自己，自己晃了下努力才能站稳。
领域不是越多越好。
比如一方是凝固虚空，一方是粉碎虚空。如果同时施展，只会彼此影响，领域大大衰减。而战神塔选定的这九名造化境层次的强者，自然是配合很完美。
“嗖。”
孟川一动，便进入深层次虚空，原本排斥力也就感受不到了。
随着逼近那九位强者，虚空越加凝固，连在虚空深处的孟川都难以再潜藏。
“我无法靠近他们三里范围。”孟川试着现身。
因为此刻距离也就三里多。
多重领域完全压制。
虚空凝固好似巨大的冰块，自己就是被冻结在其中的鱼。自己虽然能继续行动，可需要破开凝固的虚空。并且雾气还全力束缚、排斥力也越加惊人……使得孟川想要靠近这九名异族强者都很艰难。
“多重领域限制下，我实力大减，只有封王巅峰实力。估计都没法近身。”孟川明白这点，单独一个对手只是普通造化境，一对一自己也有底气斗一斗。可九个联合起来就让自己绝望了。
“必须靠神通了。”
“必须尽量展现自己，将排名提高些。”
念头一动，孟川身体内的每一个粒子天地都爆发了，这其实也很像普通神魔的禁术爆发。不过滴血境爆发的更彻底，是彻底爆发每一个粒子的潜力。使得身体的力量、速度、韧性等诸多方面都大大提升。连‘粒子天地领域’都完全外放。单单一个微型天地领域很脆弱。可无数个微型天地领域彻底外放，完全叠加起来，就形成质变。
自成领域，并且还影响周围百里天地。
神通――掌握天地！
这是滴血境强者非常常见的一门神通，却也极为强大，是真正搏命时的神通。
因为这门神通仅仅能维持大概十息时间，过了十息时间，滴血境肉身也无法再维持。
“这种感觉真是美妙。”孟川感受着强大的身体，感受着自身领域对周围多重领域的抵挡，令多重领域压制效果弱了许多。
孟川的额头两侧也浮现银色秘纹，一缕缕银色闪电在头颅周围闪烁，双眸中也有着银色闪电。
这是孟川同时施展的另一门神通。
一门传承中都没记载的神通――流沙！
孟川将对时间的影响仅仅约束在自己的肉身，如此，消耗最低。
这一刻外界一切在变慢……又或者说，自己变快了。
外界过去一息时间。
自己却有十息时间，自然使得孟川的一举一动快了十倍。
“轰。”
掌控天地领域不断冲击着多重领域压制，使得敌方的多重领域效果大减，孟川身影一动，便冲过领域的阻碍杀向九位强者，速度快的可怕。
一闪身，有足足三百八十里。
实际上十倍时间下，从外界看来，孟川一切都比过去快了十倍。即便施展云雾龙蛇身法也能达到一闪身五百多里的速度，只是多重领域影响下，才削减到三百八十里。这已经是掌控天地的领域抵消大半的结果了。
“好快。”
九位强者都一惊，也各施手段。
妖龙近身扑杀向孟川，三十丈高的巨人手持长矛杀来，有娇小羽翼女子双眸一眨，便有七道彩光从她背后羽翼中飞出射向孟川……
这九位强者，有擅长近战，有擅长远攻的，此刻都全力出招。
“呼。”
孟川太快了。
虽然无法躲进深层次虚空，可快成这样，还是让九位强者有些慌乱。
“他太快了。”
“我们根本追不上。”
九位异族强者，仅仅有三位的远攻能追上孟川。
分别是人族老者的‘十三剑煞’，羽翼女子的‘七道彩光’，以及那妖龙额头射出的那一道金光，还能追上孟川一闪身三百八十里的速度。
“咻咻咻。”
孟川身法不但快，而且变幻莫测。
论变幻还在天地游龙刀之上，飞行轨迹难以确定，且时刻处于阴阳变幻状态，有时候明明穿透了‘孟川’，却发现只是穿透个残影。
咻咻咻……
人族老者、羽翼女子、妖龙的攻击，大多数都落了空，都碰不到孟川。
“噗。”仅有两道剑煞和一道彩光碰到了孟川，被孟川手中战刀挡下一道剑煞、一道彩光，肉身还硬抗了一道剑煞。
剑煞威力虽强。
可掌控天地爆发下，孟川肉身全方面提升，不灭神甲威力也大增。那一道剑煞勉强刺穿了不灭神甲，在孟川身上留下一道伤口而已，滴血境肉身眨眼便恢复。
说来慢，实则一眨眼，快成一道幻影流光的孟川，就已经突破阻挡，来到羽翼女子身前。
(https:///38_38836/508600994.html)
n.biqukan.com