<<第十二集 第十一章 可有一种妖族，靠承诺而活？>>

“幸福圆满？真是可笑。”柳七月冷哼道。
“哪里可笑？”黑袍虚幻身影微笑道，“你们非得自己战死，家人战死，孩子战死？如此才好么？”
“就凭你们这些妖王，要杀我们？”孟川看着对方。
黑袍虚幻身影笑着：“妖族可以源源不断派遣力量进入人族世界，五重天大妖王乃至妖圣，来到这世界的力量会越来越强。你们的造化尊者们也得乖乖低头，否则必死无疑。你们这些封侯神魔，又何必骨头硬呢？我妖族也无需你们现在就臣服。”
“你们可以继续在人族当中，做你们的英雄。只要暗中透露些情报即可。等战争大势不可改，人族必输无疑时，你们再投降也不迟。”
“当然你们得先提供情报，若是一点贡献都没有，将来想要投降，我妖族也是不收的。”黑袍虚幻身影笑道，“这对你们没任何损失，仅仅悄悄透露些情报，这么做的神魔有不少，多你们一个不多，少你们一个不少。给自己留条后路，给自己的家人族人留条后路，不是很好么？”
孟川轻轻摇头：“没觉得好。”
“将来人族疆域是小了，仅仅一成疆域。可至少能继续繁衍生存。你们家人族人可以一代代传承，你们也可以逍遥一辈子。多好的事？”黑袍虚幻身影说道，“后辈们修炼天妖修行体系，还是神魔体系，和你们有多大关系么？换一种修行体系，一样寿命很长。”
“难道仅仅为了坚持神魔修行体系，你们就要拉着无数人去陪葬？”
“放弃神魔修行体系，和无数人们快乐生活，多好。”黑袍虚幻身影劝说着，它仅仅只是化身，没有任何魅惑手段，但也清楚针对封侯神魔、封王神魔，魅惑仅仅能影响短时间。
要让他们投靠，必须让封侯、封王们发自心底的愿意。
“透露情报的事，只要用点手段，便谁都察觉不了，连我妖族都没证据指认你们。”黑袍虚幻身影说道，“若真出现奇迹，人族获胜。你们守口如瓶，那么谁也不知道你们透露过情报。我妖族也指认不了。指认……恐怕人族也不会信。”
“进，可以在人族内风光。退，可以将来在那一成疆域，依旧统领无数凡俗，过着人上人的生活。”
“东宁侯，宁月侯，你们要多多思量。不但是为了你们，更为了你们的儿女族人。”
“透露情报的方法很简单，施展迷魂之术，控制一个凡俗送个情报即可。那凡俗又无法供出你们，你们留下约定好的暗记，我们妖族知道是你们夫妻即可。”黑袍虚幻身影温和道。
孟川感慨道：“贪生怕死，乃是人的共性。恐怕真有神魔会给你们透露情报。”
黑袍虚幻身影微笑点头：“是，还不少。”
“可所谓的承诺，所谓的圣碑雕刻，却是个笑话。”孟川冷笑看着他。
“笑话？妖族圣碑，在我妖族地位极尊。帝君们亲自雕刻下承诺，若是违背，帝君们便会遭天下嗤笑，再无妖族会信服。”黑袍虚幻身影说道。
孟川摇头道：“据我所知，妖族内分很多种族，狼妖、熊妖、虎妖等等等……可有任何一种妖族，是靠承诺活下来的？”
黑袍虚幻身影一愣。
“妖族内部弱肉强食。”孟川说道，“只有靠实力，才能活下来。”
“如今你们为了安抚人族，定下人族为妖族百族之一的身份，可将来真占领了这世界。其他妖族会放过人族？”孟川摇头。
“帝君雕刻在圣碑上……”黑袍虚幻身影接着道。
“哈哈，帝君们不会违背自己的承诺，可以后的帝君呢？”孟川追问，“据我所知，妖族内部厮杀的厉害，帝君杀死另一位帝君都是常有的。帝君都能自相残杀，还会在乎其他帝君留下的圣碑承诺？”
黑袍虚幻身影看着孟川，轻声说道：“东宁侯的确了得，是，妖族本就是强者为尊。将来的帝君是不一定继续遵守前任帝君的圣碑承诺。可是帝君们寿命万年！人族至少有数千年安稳时间可以好好发展，相信人族也能诞生一批天妖体系的强者。如此，也能凭实力，位列妖族百族当中。”
“天妖体系？”孟川嗤笑，“整个修行体系都弱于妖王体系，甚至至今最高才能修行到‘五重天天妖’。随便派出一位妖圣，都能覆灭人族了。还想和其他妖族百族并肩？”
“天妖体系，也可以达到妖圣境。”黑袍虚幻身影继续道。
“画个大饼而已，可有人做到？”孟川摇头。
“东宁侯，帝君们的承诺，至少保数千年安稳。封王神魔也就五百年寿命。”黑袍虚幻身影说道，“你们这辈子，甚至你们子孙上百代人都能安稳。既然如此，还用管数千年后作甚？”
“说不定神魔们刚投降，妖族就诞生出一位新帝君。”孟川轻声笑道，“新帝君一声令下，便彻底灭了人族。其他三位帝君都说……是新帝君要灭，我们也阻拦不住。”
“帝君也是要脸的。”黑袍虚幻身影说道。
“将我整个人族的生存希望，寄托在妖族帝君的脸面上？”孟川嗤笑道，“更何况，我人族堂堂正正活在自己的家乡，自己的家园里。为什么非得仰你们鼻息？”
黑袍虚幻身影轻轻摇头：“东宁侯，多想想家人族人，只是留一条后路而已。”
“一成疆域。”
孟川却感慨道，“人族疆域大大缩小，原本散居天下的人们怕会成为妖族口粮，人族被吞吃。仅剩下天妖门和部分贪生怕死的叛徒神魔带着家人族人在剩下的疆域苟活，靠所谓的帝君的承诺苟活。这简直是狗一般的日子啊。”
“我人族神魔，宁死，也不愿给你们妖族做狗。”孟川看着它。
柳七月站在孟川身旁，同样意志坚定。
“这是……何必呢？”黑袍虚幻身影轻轻摇头。
“你放心，这一战，你们赢不了，我们人族必胜。”孟川看着对方，“所有入侵的妖族都得死！”
“哈哈，东宁侯，你不看看你们人族的实力？”黑袍虚幻身影笑了，“身为封侯神魔，基本的认知都没有？”
“我们一定会赢得战争。”孟川平静道，“而且你们妖族造下如此血债，我们人族也不会忘，终有一天，你们妖族也要血债血偿。”
“血债血偿？凭谁，凭你么？”黑袍虚幻身影笑了，“东宁侯，你太盲目了，或许过些时日你可以看形势看得更明白。我到时候再来拜访吧。”
说完，这虚幻身影直接消散开去。
(https:///38_38836/521609099.html)
n.biqukan.com