<<第六集 第十一章 元神秘术>>

携带着笼罩两三里范围的无数岩石，暗红山妖信心十足：“只要进入我的领地，你就跑不掉。”
孟川却是站在原地没动，冷漠看着无数岩石笼罩而来，他盯着那名暗红山妖。
“去！”
暗红山妖心意一动，妖力汹涌操纵着外体无数碎裂的岩石，尽皆朝孟川一人聚集过去。
孟川依旧没动。
在无数岩石彻底淹没他的那一刹那，他才终于动了。
“吼――”这暗红世界中仿佛响起了一头上古巨兽的怒吼，一道道恐怖的刀光爆发出来，在极短时间内孟川接连施展出了足足十九刀‘虎啸式’，这是孟川《心意刀》擅长招数中爆发最恐怖的一招。以如今大日境神魔实力施展黑铁天书绝招，威力却是比上次施展强太多了。
每一道刀光都纵横上百丈轰碎了无数岩石，一时间只见无数粉末飘散开去，孟川周围一里多范围全部都是粉末，一块大些的岩石都没有。
这一里多范围刚才都迎来了可怕的连续爆炸！
即便没被刀光劈中，也会被刀光产生的‘爆炸’余波震得粉碎。
“什么？”
原本高速俯冲的山妖，猛地一个减速，它惊愕看着前方。
外体碎裂形成的无数岩石，一个照面就被彻底摧毁了五六成之多！在孟川周围形成了一片空荡荡的区域，孟川站在那抬头，单手持着长刀，冷漠看着他：“这就是你的领地？”
“他怎么强了这么多？”山妖吃惊，就算不灭境跨入到大日境，一般实力增加数倍罢了，怎么此刻它都有些胆寒了呢？
“真是弱啊。”孟川冷笑一声，瞬间化作一道雷电一闪便扑杀而来。
“不好。”暗红山妖一惊。
因为距离孟川一里多范围再无一块外体岩石，一时间山妖也无法阻拦孟川。
“近身搏杀？我最喜欢的就是近身搏杀！”暗红山妖虽惊却也不惧，他狰狞着显现出了八条手臂，主动冲向那一道雷霆闪电。
“死！”
当接近那一道雷霆闪电时，暗红山妖的其中六条手臂都挥舞着，或爪，或掌，或拳，同时袭击向那一道雷电闪电身影。它每一条手臂都爆发出了无比可怕的力量，一招就足以将寻常大日境神魔轰成碎粉。化作闪电袭来的孟川眉头微皱，也不愿和对方硬碰硬。
咻。
闪电一闪留下一道转折轨迹，轻易避开了暗红山妖六条手臂的袭击。
“什么。”六条手臂都落了空，暗红山妖都有些恼怒。
只见一道道模糊的孟川身影围绕着暗红山妖出现在不同的位置，分别出刀，每一刀都带着诡异的弧线，产生恐怖的尖啸龙吟声。
暗红山妖想要八条手臂去抵挡，但它却惊愕发现，每一刀刚刚刺出就产生耀眼雷霆光芒，跟着刀就刺在了它了身上，一瞬间虚空扭曲距离缩短！暗红山妖都来不及做出任何抵挡。
接连十二刀！
每一刀轨迹诡异，加上虚空扭曲距离缩短，暗红山妖竟然没能挡住一刀。
伴随着龙吟声，暗红山妖身体出现了十二个窟窿，每一个窟窿都贯穿了它的身体，连它的头颅都被刺穿一个大窟窿！可暗红山妖残缺的面孔却依旧盯着孟川：“人族神魔，真是小瞧你了。”刚说完恐怖的妖力爆发，暗红山妖威势大涨，它化作一道红色幻影扑杀向孟川。
虽然威势更强，可暗红山妖身体上的十二个贯穿的窟窿愈合却非常缓慢。
“要杀山妖，必须摧毁真身，灭掉他真身内的核心。”孟川明白这点，大日境神魔的生命力都非常顽强，被刺穿心脏等处都是能活下来。而主修肉身的妖族妖王们……论生命力是普遍比人族要强得多的。
真元一脉强者，招数更玄妙，爆发更恐怖。
妖族强者，肉身更强，也有种种源自肉身的诡异手段。
“死去吧。”施展禁术开始疯狂的暗红山妖，扑杀到孟川面前。
哗。
闪电身影模糊下就轻易避开他了，它的攻击也落了个空。
孟川出现在暗红山妖的背后，刀光化作耀眼的雷霆一闪，令虚空扭曲，直接劈在了暗红山妖背部的窟窿深处。
心意刀之‘心刀式’。
“轰。”
心刀式劈出后，那阴阳炸劲透过暗红山妖岩石身体传递起来却非常轻松，迅速就传递到了体内的核心‘命石’，阴阳炸劲爆发！命石猛地一震完全碎裂开来，碎裂成数十瓣。
“不――”暗红山妖瞪大眼睛，不甘心想要说些什么，但是生命力却迅速流逝。
跟着它摔落跌到在了地面上，伴随着生命力的流逝，元初山解除对它的控制后，它也开始恢复清醒了。
“原来，我早就被活捉了？被抓到这，给人族神魔当陪练的？”山妖释然了，不管有没有这个用刀的人族神魔，它的命运早就决定了。
孟川斩杀了山妖，看了眼暗红山妖表面色泽黯淡下去，彻底变成死物岩石。
在九玄洞内杀妖王，他并无成就感，毕竟对方早就被控制了！
要杀，就得上战场去杀！
“嗯？”孟川看到前方，暗红世界虚空扭曲显现出了一条洞穴出口。
“九玄洞出口？我终于闯过九玄洞了。”孟川大步朝外走去。按照元初山规矩，平常战败都是返回入口。只有彻底闯过了，九玄洞才会显现出另一边的出口。
沿着出口洞穴走了出去。
一眼就看到了一片花海，深秋时分却有花海，却非常难得。
这是一片紫色小花的花海。
“阿川。”在花海中，柳七月正站在那，笑看着孟川。
“已经闯过了，明天就看你的了。”孟川笑道。
他对七月还是很有信心的。
元初山给弟子安排的妖王对手，也是很用心准备的。
比如山妖，虽然身体强横无比，比一般大日境神魔强很多很多。可孟川只要达到大日境神魔，以速度优势就完克对手！山妖力量再大都碰不到孟川，孟川却可以狂攻山妖，结果就注定了……一定能获胜。若是突破不到大日境，破坏对方外体都很艰难，更别说真身了。
想要在真身内毁掉核心‘命石’更不可能。
元初山一是为了让孟川感受三重天妖王也有颇为厉害的，二是逼孟川成了大日境才能下山。
当初的薛峰也是如此，一直剑魂大成，成了大日境神魔，才闯过九玄洞下山。
……
第二天柳七月同样成功了。
二人也来到了传法阁。
“易长老。”孟川、柳七月都恭敬行礼。
易长老盘坐在蒲团上，笑看着眼前这一对年轻人，这是他非常欣赏的一对年轻人，都是元初山培养出的真正顶尖天才神魔！虽然论经验还很稚嫩，可实力却已经非常强大。只要经历过战火，相信很短时间就足以成长能守护一方了。
“恭喜你们俩，闯过九玄洞，等下了山，可就要真正经历生死战斗了，你们俩也得相互扶持，刚上战场时要小心谨慎，千万别太莽撞。你们俩战场经验太少了。”易长老嘱托道。
柳七月笑道：“长老，我俩会很小心的，我也会盯着阿川。”
孟川笑笑。
“你们俩相互盯着对方。”易长老笑着从一旁拿出的三本书册，说道，“这是《雷霆灭世魔体》下册，这是《凤凰神体》下册，还有这最后一本，是元神修炼秘术。”
易长老将两本神魔法门分别递给孟川、柳七月。
达到大日境，就可以得到完整的神魔法门了！并且可以得到元神秘术。
(https:///38_38836/483393008.html)
n.biqukan.com