<<第十四集 第九章 晏烬封侯>>

正月初九。
元初山，人迹罕至的飘雪峰有一道强大气息爆发，在洞府静室内，晏烬睁开眼，眼中有着难掩的兴奋：“终于突破了！终于成为封侯神魔了！”
“多亏了孟川赠与的冰莲花。”
“否则我卡在瓶颈，不知还要卡多少年。”晏烬低声自语。
他在元初山苦修多年，之前也曾下山组成神魔小队经历过许多生死战斗，积累早就很深厚，可临门一脚一直卡着，在看到冰莲花时就觉得受到触动，随后仅仅三个月就突破到‘道之境’，修行路上终于看到提升的希望。
达到道之境后，他也修行更深层次剑法，就在前些时日，剑法也有所收获，心情激荡下，以剑法叩问本心……令他魂魄也大进，直接凝练成元神。
其实多年来他一直修炼元初山的元神秘术，以肉身真元孕养魂魄，他毕竟是超品神魔体，孕养多年，魂魄离元神也只差些许。终于剑法叩问本心，就直接水到渠成成就元神。
他晏烬也终于成封侯神魔。
“如今山下形势严峻，元初山一直急需封侯神魔。”晏烬眼中有着期待，“我只要巩固实力，数月内即可下山。也可斩杀妖王。”
看着兄长薛峰，看着好友孟川夫妇都在山下和妖族战斗，他也很想下山，只是一直得不到元初山允许而已。
……
四月十三。
柳七月和梅雪侯如今便驻守在楚安城。
因为妖族几乎每月都会攻打城池，人族神魔们也会经常换防！让妖族摸不清人族这边的详细情况。
一旦让妖族知晓详细镇守情形，就可以针对性的攻打了。
“嗖。”
一封信件从高空飞下，飞向正在厅内吃着早饭的孟川、柳七月。
孟川一伸手接过信，看了眼外面一头飞禽妖王迅速离去。
“是悠儿的信。”孟川笑着说道，展开信一看，便眼睛一亮。
“写的什么？”柳七月连问道。
“悠儿青莲神体大成，她询问过晏烬，也翻阅过大量典籍。觉得要将青莲神体修炼到圆满，至少要五六年，还不一定能成。”孟川将信递给柳七月，“她想要直接成神魔，不愿在凡俗阶段耗费时间了。想要询问我们意见，你怎么看？”
“青莲神体大成了？”柳七月微微点头，“悠儿两年前上山，在青莲神体上耗费两年时间，修炼到‘大成’。要成圆满……耗费时间的确会久很多，甚至练不成。与其每天耗费大量时间在青莲神体上，还不如早点成神魔。成神魔后，强大肉身真元，也能令魂魄强得多。修行也能更快。”
“嗯。”孟川点头。
他少年时就凝练元神，就因为凡俗时肉身弱小，元神也弱小，《雷霆灭世刀》的残片自己都有些承受不住。
“既然悠儿自己不愿浪费时间，那就突破吧。”孟川也说道，“她心中不情愿，硬是逼着，不是好事。修行的事……还是要让自己内心喜欢。”
“那我们就回信了？”柳七月说道，“也赞成她突破？”
“赞成。”孟川点头。
……
数日后。
柳七月、梅雪侯在花园内散步。
“柳师妹，你如今一双儿女个个成神魔，修炼的还都是超品神魔体。真是了不起。”梅雪侯感慨说道，“强者血脉遗传的确厉害，像封王神魔家族，都会出一群神魔。造化尊者的家族……诞生神魔就更多了，后辈中甚至会出现封王神魔。”
像王家、萧家、阎家等一个个，哪个不是家族内一群神魔。
像皇室李家，即便李观的血脉一代代遗传，越加淡薄，诞生神魔越加困难。可皇室李家当代也是有一位封王神魔，五位封侯神魔以及更多普通神魔的。李观的子女……当初可是有两位封王神魔的，只是岁月下，都早就死去了。
新崛起的安海王‘薛家’，同样子女优秀，安海王有成造化尊者把握，薛峰要不了多久就能成封王。
血脉会恩泽子孙后辈。
可也需后辈自己去拼，甚至超越前人。
孟家本是普通凡人家族，先是五百多年前出现‘余山老祖’，从凡俗成神魔！又过了几百年，才出一个孟仙姑，也是战场经历大量生死战斗积累功劳，最终侥幸成神魔。孟大江修炼的更是炼体神魔一脉，修行路都非常艰辛。
到了孟川这一辈，父亲孟大江和母亲白念云，令他天赋颇高……可一般情况下，能成封侯神魔就不错了。
可因为思念母亲缘故，每天疯狂修炼之余，绘画是他唯一享受的时刻，从小便如此，最终他在绘画方面达到匪夷所思境界，叩问本心，元神进步极快。因为元神强大，修行自然相对快得多。在元神相助下，才能较为顺畅成封侯。
他的搏命、他的功劳……才难得拥有机会，进入世界间隙。
在绘画天赋下，才画出雷霆十五相，对雷霆本质有了清晰认知，雷霆一脉修行的天赋才有蜕变。
“血脉遗传，只是给一个起点。”柳七月笑道，“今后能怎样，还是靠孩子们自身。”
“是，父母强大，儿女弱的也很多。”梅雪侯说道，“甚至出现些纨绔子弟。”
柳七月有些庆幸。
在孩子小时候，因为孟川杀妖族太多，为了保护好儿女，是伪装成普通人家，对儿女教导也严格。
若是从小就知道是封侯神魔的子女，各方奉承下，孟安孟悠恐怕真可能‘长歪了’。
“据说安海王对子女都很冷酷无情，都吃了很多苦头，薛峰和晏烬都能成封侯，和这有关系么？”柳七月忽然想到这点，他们夫妻俩都知道，晏烬和安海王已经到了近乎‘仇人’的地步了。
“嗯？”
柳七月、梅雪侯忽然脸色一变。
她们俩都感应到城池的四面八方，都有妖力爆发。
“一千两百妖王？都是三重天？”柳七月、梅雪侯都觉得不妙，妖族第一次大规模攻城之后，攻城就不再调派二重天妖王了。三重天妖王们实力强大、速度快，得是封王神魔的真元丝线才能远距离杀死它们。这也是逼迫人族使用‘封王战力’去守城。
“孟川不在，怎么办？”梅雪侯焦急道。
之前半年，妖族的攻城几乎每月一次！
柳七月和梅雪侯镇守的城池，遇到过两次妖族攻打。
都是夜袭！
而这次却是白天袭击，孟川正在外地底探查追杀妖王。
“孟川距离这有三千里，赶过来需近四十息时间，来不及的。”柳七月飞了起来，在高空中她目光扫过四面八方，城外四方六七里处都有大群的三重天妖王们冲杀过来，以三重天妖王速度，五六息时间就能冲进城。
“我们的真元，远距离杀不死这些三重天妖王。”梅雪侯也飞了起来看着四方，有焦急色，“我已经求援。”
“这些妖族很精明，进城杀戮十息时间就会溜，救援也没用。”柳七月平静看着一切。
上千三重天妖王，进城杀戮十息时间？
得杀多少凡人？
“轰。”
柳七月体表的火焰冲天而起，火焰滚滚弥漫四方，更有巨大的火焰凤凰展翅发出凤鸣之声。
(https:///38_38836/515338694.html)
n.biqukan.com