<<第十一集 儿女初长成 第一章 三十八息时间>>

九月二十，湖州境内，一座破败县城内数道狼烟冲天，这座县城如今只有两万余人口，都熟悉的躲藏在地底。
一名猫妖王肆意屠戮着。
而距离猫妖王一里多，是一座破败酒楼，在破败酒楼的顶楼内，五道妖王身影都在这遥遥观看着。
“猫妖在杀戮，要不了多久，就会有神魔队伍赶来。这次我们一出手，就尽皆施展禁术，全力以赴。”为首的瘦削身影低沉道。
“元初山的神魔队伍，也都非常厉害，配合极好。大哥，你定的五十息时间是不是太短了？要不，宽松些，八十息时间？”
“对，五十息时间一到，我们就必须撤退。这时间的确太紧了。上次我们都击杀一名神魔了，剩下三名神魔联手明显弱了许多。我们再围攻十息时间一定能够灭掉他们。可大哥你还是让我们五十息内必须撤退。我们来到人族世界一年多，才击杀一名大日境神魔。”
“蠢货！大哥这是小心，小心才能活得久。时间拖久了，人族封侯神魔一到，我们逃都逃不掉。”有妖王反驳。
“在人族世界，活着才是最重要的。”另一名妖王也说道。
为首的瘦削身影暗黄眸子看着远处，淡然道：“在我的队伍，听我命令。不管有什么诱惑，五十息内必须撤退，这是我的规矩。”
“来了。”
“神魔来了。”
五位妖王都看到远处一头庞大飞禽飞来，飞禽背上有四名神魔直接从高空一跃而下。
“是大日境神魔队伍，动手。”瘦削身影下令。
在人族世界，精英妖王队伍也很稀少，是之前‘九渊妖圣’亲自接引的三百名精英妖王为骨干，组成的百余支队伍，分散在人族世界内，每个王朝境内也就数十支精英的妖王队伍。每支精英妖王队伍都非常谨慎，轻易不会行动。
若是看到封侯神魔救援，它们会立即钻地离去，它们队伍中有擅长钻地的。
大日境神魔队伍赶来，它们五位才会出手。
“噗。”
猫妖王仓皇欲逃，被一道剑光斩杀，分成两半，两截尸体跌落在废墟中。
而这时从近处数十丈突然有五道袭来，同时有无数红雾弥漫在周围一里内，也笼罩了人族的四位神魔。
“不好，求援。”人族神魔队伍也早有经验，立即求援，同时施展神魔禁术开始竭力抵挡。
不求有功，但求无过。
按照经验来判断，元初山的神魔队伍，比妖王精英队伍普遍要弱一截。
虽说元初山的神魔队伍中，都有一位爆发起来达到‘封侯神魔门槛’实力的。其他三位也都是和他配合极好的。可妖族那边队伍却更强。一般有两位能爆发出‘封侯神魔门槛’实力的，还有妖族神通厉害的。
“多撑些时间，它们自然会退。”
“它们不退，封侯神魔就会赶到。”神魔队伍很有信心，他们不求杀敌，只求拖延。
在实力差距不是太大的情况下，拖延一段时间还是有希望的。
“杀。”
五位妖王完全疯狂。
为首的瘦削妖王化作一道虚幻影子，疯狂袭杀，鬼魅妖异。还有一位熊妖王挥舞着大斧横冲直撞怒劈着。其他三位妖王也各施手段。
“啊，这妖王首领太快了，爪子也太狠。”手持双刀的神魔男子艰难抵挡，他臂膀被划拉出伤口，元初山赐下的衣袍都被划破，可见妖王利爪的厉害，“我右臂受伤，支撑不住几次了。”
“这妖王首领交给我，吕师弟，你去缠住另外两位妖王。”一名神魔老者一手盾牌一手战刀。
……
人族四名神魔相互扶持，时间也在流逝。
十息、二十息、三十息……
“噗。”本就受伤的神魔男子，一条手臂直接抛飞起来。这让另外三名神魔脸色大变：“吕师弟（吕师兄）！”
“五十息内，杀死他们。”五名妖王却是大喜，只要一个失去战斗力，杀另外三个就快了。
“嗯？”
五名妖王忽然有所察觉，它们都转眼看去，看到一道闪电模糊身影出现了，就站在县城的破败街道上。
甚至还没看清那模糊身影的样貌，就看到滚滚黑色煞气化作五条黑色大蛇缠住了它们五位，五名妖王当场有两名直接冻死，另外三名实力也都大减，更有暗星领域压制，这勉强活着的三位妖王都有窒息感。
“不好。”
“这才三十八息时间，怎么封侯神魔就到了？”那两名较弱的妖王在绝望中，就被暗星气芒刺穿了头颅当场毙命。
妖王首领逃的倒是快，可心中也绝望：“临近一府，府城距离这里有两百二十里。封侯神魔赶来一般也得过百息时间。如今才三十八息时间？封侯神魔怎么会到？难道他就坐镇本府？若是他坐镇本府，为什么是派遣神魔队伍来救援，而不是封侯神魔救援？”
妖王头领想不通。
人族人手非常紧缺，神魔队伍一般负责巡守两三个府。封侯神魔一般镇守两三个府，并且还负责救援周边近处的数支神魔队伍。
这位救援的封侯神魔，在本府境内。是不会多此一举派遣神魔队伍也赶来的。
“噗。”
刀光一闪，妖王眉心被贯穿，身体便嗤嗤嗤干瘪下去，紧跟着身体就化作粉末飘洒开去。
孟川这才走到另外四位妖王尸体那，分别切了一刀，又要两位妖王的尸体被斩妖刀吞吸。
“孟师叔。”
四位大日境神魔看到孟川，不由大喜。
东宁侯孟川！
速度天下第一！谁人不识，谁人不晓？
孟川笑看了他们眼，看到其中有一位断臂，不由道：“赶紧去元初山治伤吧。”
“哈哈，小伤罢了。这次多亏了孟师叔，否则我们就麻烦大了。”
“孟师叔不愧是速度冠绝天下，这才三十余息时间，孟师叔就到了。”
他们都欢喜万分。
一千七百二十里！孟川耗费三十八息时间赶到，这时间的确短的很。
半盏茶，是百息时间。
三十八息，平常封侯神魔才能跑一百多里，相当于从江州城的南城墙到北城墙。这么点的距离，封侯神魔是根本来不及救援的。
所以那支妖王队伍定‘五十息内必须撤退’，已经非常谨慎了。
奈何……
如今六州之地，归孟川救援。孟川速度太快了！
……
孟川的救援，令六州之地的妖王们很不适应。
它们和人族神魔队伍才搏杀一小会儿，孟川就到了。
随着孟川一次次救援，一次次杀杀杀，杀的妖族都心疼了！
两个月后，妖族高层终于下令，给疑似孟川巡查疆域范围的精英妖王队伍们下令：“攻打神魔队伍，在‘二十息’时间内必须撤退。”
二十息？
二十息能干什么？
用来破坏城池都嫌时间短，纯粹用来全力奔跑，三重天妖王也只能跑数十里而已。
若是运气差，孟川在千里之内，二十息内也是能赶到的。
所以有些精英妖王队伍干脆开始远离疑似孟川巡查疆域，实在是孟川速度太快，它们太容易被抓了。
(https:///38_38836/524148135.html)
n.biqukan.com