<<第十三集 第十一章 镇宗绝学>>

“嗯。”阎赤桐兴奋点头。
放弃水火兼修，彻底走火极一脉，他也有心理压力。如今得到真武王认同，阎赤桐当然兴奋。
因为这个时代真武王是最有资格评价阴阳老人一脉的。
真武王同样修炼两界神体，沿着阴阳老人道路修行，只是后来突破，以阴阳为根基，开创了他自己的‘真武一脉’，真武一脉战力更强，初成就是元初山公认最强封王神魔。甚至暗中，元初山的尊者们都立即决定，真武王即便无法成造化，也定能得到一个护道人名额。
元初山的护道人，永远只有两位。
“好好修炼，你今年四十六岁，道之境巅峰，还算年轻。”真武王微笑道，“只是接下来突破到‘法域境’更难，你最好三十年内先达到法域境，九十岁前成元神三层，成封王神魔。”
“还有四十余年时间。”阎赤桐颇有战意。
“对你而言，时间也有些紧张，不可松懈。”真武王嘱咐了句，又看了一旁的孟川、薛峰，“你们俩也是，都抓紧时间修行，妖族留给我们人族的时间并不多。”
孟川、阎赤桐、薛峰都点头。
封侯神魔有三百年寿命，九十岁就相当于凡俗时的三十岁！
九十岁前突破，肉身还保持在生机最巅峰。过了九十岁肉身的生机会缓慢下滑，突破到封王神魔的希望会同样缓慢下滑，年龄越大下滑越快。若是过了一百五十岁……希望就很低了。
法域境、元神三层、年龄，这是成封王神魔的三大门槛。当然孟川的肉身一脉传承很特殊，就是到寿命大限，肉身生机都能保持在巅峰。只是进沧元洞天获得这一传承全凭机缘，且这门传承对元神要求高。
……
接下来日子继续修行，偶尔也有宝物降临，可‘时空浮冰’这等重宝再也没碰到。
孟川他们来到世界间隙半年后的一日。
“金风合，为黑沙。”
“金，至阳至刚，风，如影随形。”
薛峰喃喃低语，他手持神剑施展着剑术，一剑剑原本内敛普通，可渐渐令周围天地震颤起来。
“嗯？”
修炼中的孟川也被惊动了，虚空在震颤，大地也在颤动。
“怎么回事？”孟川看着一切的源头，正是在练剑的薛峰。薛峰整个人都散发着黑光，他手中那柄剑蕴含的‘黑光’更是浓郁。无尽黑色的光线遍洒四方，这是很奇特的场景，一道道‘黑线’洒向四面八方，笼罩天空和大地。
周围足足十里范围，都被黑光笼罩，在黑光下一切都在颤栗。
孟川、阎赤桐、真武王、安海王都有领域护体，抵挡了黑光的侵蚀。
“是黑沙洞天的《金风十五剑》。”孟川很快辨认出来，却越加吃惊，“薛峰竟然将这门绝学给练成了？他一个元初山弟子，练成了黑沙洞天最重要的一门绝学？”
“峰儿？”
安海王也很吃惊。
他何等骄傲，放眼天下大多封王神魔都不放在眼里。最优秀的儿子‘薛峰’他虽然略偏爱些，但也没太在意，再优秀？也是不及自身的。
可安海王此刻却发现，这个儿子天赋丝毫不亚于他。
“《金风十五剑》，黑沙洞天掌教一脉最难修炼的绝学。”真武王来到安海王身边，笑道，“黑沙洞天分三脉，太阴一脉、刀戈一脉都是支脉，掌教‘黑沙一脉’才是主脉。黑沙一脉……练成‘黑沙魔体’和‘金风十五剑’的封王神魔才是核心，可担当掌教，更能得到黑沙洞天最神秘的帝君传承。薛师弟，你这个儿子若是在黑沙洞天，黑沙洞天一定会乐疯的。”
“嗯。”安海王盯着练剑的儿子。
“三大宗派，黑铁天书相互交换。”真武王感慨道，“但各宗派都有镇宗绝学，两界岛镇宗绝学是《阴阳诀》配合两界神体。黑沙洞天是《金风十五剑》配合黑沙魔体。我元初山的镇宗绝学是《五方掌》配合元初神体。”
人族历史上的黑铁天书有很多，可实际上大多都是造化境层次绝学，只有极少数是帝君级。
如阴阳老人所创《阴阳诀》是帝君级。
《金风十五剑》也是帝君级。
《五方掌》也是帝君级。
孟川修炼的《心意刀》只有一招‘心刀式’是帝君级，其他招数都是造化层次。所以整部绝学算是‘半步帝君级’。
人族的帝君级绝学很少，要真正有所成就也很难。
像元初山主，他修炼成了‘元初战体’‘五方界’‘元初印’等多门黑铁天书绝学。可就是没有练成《五行掌》！所以在元初山的众神魔中，他一般在处理俗事，并不以战力出名。
“人族最强绝学，是沧元祖师的绝学《轮回》配合轮回神体。”真武王说道，“往后，就轮到三大宗派的镇宗绝学了。一入法域境，就练成金风十五剑，薛师弟，你这儿子是真了不得。”
安海王微微点头，没说话。
薛峰演练片刻才停下，才从突破状态下恢复清醒。
“薛师兄，恭喜恭喜。”阎赤桐笑道，孟川、真武王、安海王也走了过去。
“我也没想到，就这么突破了。”薛峰欢喜万分。
“都说黑沙洞天的‘黑沙一脉’有诸多隐秘传承，可以辅助修行。”阎赤桐笑道，“可他们当代都没有练成《金风十五剑》、黑沙魔体的封王神魔，薛师兄仅仅凭借黑铁天书，靠自己，就练成了。怕是让黑沙洞天那群神魔羡慕嫉妒死。”
“你若是在黑沙洞天，或许都有一分希望成帝君。”真武王感慨。
“帝君虚无缥缈，整个人族都多少年没出帝君了。”薛峰摇头，“我可不敢想。”
真武王说道：“在黑沙洞天，至少你成造化尊者的希望要大得多。你练成金风十五剑的消息传开后，我猜……黑沙洞天那边，可能想要将你招过去。”
“我不会背叛元初山的。”薛峰摇头。
“过去不可能，如今面对妖族威胁，却是有可能的。”真武王笑笑，“当然这是两个宗派的事，首先宗派得同意，其次才是你自己的意愿。”
安海王在一旁看着自己儿子，仿佛第一次认识这个儿子。
(https:///38_38836/519407264.html)
n.biqukan.com