<<第十四集 第十八章 永远是我哥>>

薛峰是元初山的绝世奇才，自己刚进入元初山时，他就名传天下。
世界间隙中，孟川也见识到了薛峰的天赋才情，以及对弟弟‘晏烬’的感情。这让孟川对他很是认同。
这样一位神魔，就这么死了？
“妖王。”孟川身影陡然一动，以一闪身十五里的速度逼近那位黄袍男子。
“它的实力，在安海王之上，或许都接近真武王。”孟川心中浮现诸多念头，“这种层次的存在，十里之内都能发挥出极强实力。安海王可以隔着百里出手，但招数威力也大减，并且剑光从虚空中出现，以我身法也足以闪避。”
“真武王的真武领域是五里范围内能爆发巅峰实力，五里外十里内，威力就大大削减。距离太远……威胁就很低了。显然远距离出招，都不如安海王。”
“对付这名妖王，十里之内是禁区。”
“我有护身石符，可以稍稍冒险些，和它保持在二十里距离，故意诱惑它。”
“拖延些时间，元初山救援就可能赶到。”
这是孟川唯一想到能立即报仇的法子。
“嗯？”
黄袍男子一刀杀死薛峰后，嘴角微微上翘，跟着看到远处逼近来的孟川。
“一个小小封侯神魔，仗着身法还敢挑衅我？也罢，这孟川的价值也不亚于薛峰，我也顺手杀了吧。”黄袍男子站在原地，静待时机，“十里距离，我一刀可发挥六成实力，足以杀他。”
呼。
孟川故意维持一闪身十五里速度，飞了两息时后，才来到距离黄袍男子二十里的半空，也停了下来。
“你是谁？”孟川站在半空中，看着那黄袍男子，冷声喝道。
“二十里就停下了？”黄袍男子皱眉，它身影一动，便模糊消失。
孟川眉心‘雷霆神眼’睁开，雷磁领域能观三十里，一道道雷磁波动扫过四面八方，也扫过了那黄袍男子，令他显现出身影，黄袍男子正在超高速逼近孟川。
“嗯？”孟川一副紧张模样，连施展身法暴退。
黄袍男子皱眉：“好快的速度。”便一刀劈了过去。
刀光化作滚滚河水，死亡侵袭而来，隔着十七八里距离，孟川都觉得肉身元神很不舒服，仿佛要被‘拽进’死亡的世界。只是也都能扛得住。
身法一闪，变幻莫测。
刀光从孟川身侧数丈外划过，孟川本人则一副艰难抵抗死亡气息的模样，继续伪装着。
“十息时间已到。”
黄袍男子却平静无比，“走。”
毫不犹豫它直接俯冲而下，钻进地底，只有一道声音回荡在天地间：“清平侯薛峰，只是个开始。”
“逃了？”孟川在半空中，雷磁领域探查四方，他也不敢钻进地底。
“地底，必须靠近到三里之内，才能跟踪他。”
“而三里之内，以它的实力，一刀就能杀我。”孟川见识过刚才那一刀，十七八里距离都让他心惊，三里之内？那是找死，护身石符……整个元初山也只有这么一个，元初山没给封王神魔，没给其他人，唯一只给了自己。
自己更不能莽撞。
在半空中呆呆站了数息时间，孟川一转头，看到远处一道幽暗流光飞来，速度约莫一闪身二十多里。
“是李观尊者的元神分身。”孟川一眼认出，“元神分身，没有肉身影响，飞遁速度据说更快。”
像纯粹的能量‘真元丝线’破空速度要快的惊人，远超孟川身法。
元神分身，没有肉身，速度反而比本尊更快。只是实力却是不如本尊的。
“妖王走了？”幽暗身影飞到孟川身边停下，正是李观的元神分身。
“五息之前，它逃了。”孟川说道。
“我已经用了一件宝物，仅仅十余息时间就赶到，还是没来得及。”李观轻声叹息，在途中透过令牌他就知晓，薛峰死了。
“那名妖王很谨慎，我现身诱惑它，它仅仅对我出手一招，就钻地走了。”孟川指向远处，“薛峰，是战死在那。”
二人都飞到那片荒野位置。
这里只有一条刀光留下的沟壑，没有任何尸体痕迹，什么都没剩下。
“薛峰有护身宝物，竟然这么短时间都没撑住。”李观轻声叹息，“我现在尝试窥伺时空，你不可打扰我。”
“是。”孟川点头。
李观站在那，目光幽幽，透过时空查看过去短时间内这里所发生的事。
一幕幕画面出现。
他看到了。
看到薛峰、黄袍老祖从地底一逃一追，又冲出地面，薛峰护身宝物力量消耗殆尽，这时候孟川在百里外现身故意吸引，黄袍老祖依旧一刀劈向薛峰……
“呼。”“呼。”晏烬、陆成也来了，降落在这里。
他们俩在城内远远的观看到了战斗的过程，也看到薛峰被黄袍男子斩杀的场景。
“薛师弟是不想波及我们，也不想波及城内凡人。所以全力逃到城外。”陆成轻声说道，晏烬却是看着那刀光留下的沟壑，呆呆看着。
“凶手是妖圣黄摇。”李观开口道。
“妖圣黄摇？”孟川、晏烬、陆成都记下这名字。
陆成追问道：“元初山发下来的情报卷宗，关于妖族妖圣，黄摇老祖不是有双角，身上满是黑色鳞甲吗？”
“到人族世界隐藏了妖的外貌痕迹，伪装成人的模样。只是容貌可变，招数变不了。”李观尊者说道，“它施展的是冥河刀法，妖界仅有‘黄摇老祖’能施展到这般境界。”
李观站在那，看着沟壑。
干干净净，一点残骸都没有。
“也只能弄个衣冠冢了。”李观轻轻摇头，“三年来，妖王们一次次攻城，清平侯薛峰已是战死的第六位封侯神魔了。”
“娑风城我会暂时镇守，元初山也会很快对娑风城有新安排。”李观看了眼陆成、晏烬，便化作一道流光飞向娑风城。
陆成轻轻拍了拍晏烬肩膀，低声道：“晏师弟，节哀。我等既然镇守一方城池，个个都是做好战死的准备的，薛师弟为镇守城池战死，是英雄。”
说了后，他便飞向娑风城。
都不是小孩了，没必要说太多，战争至今，大家都看过太多惨烈。
孟川、晏烬二人都站在刀光沟壑前看着，缅怀着薛峰。
“晏烬。”孟川看着眼前的沟壑，开口道，“你哥死了，有些事也该告诉你。”
晏烬看着孟川。
“那一朵冰莲花，是你哥得到的。他想送给你，怕你拒绝。所以让我转交，让我保密。”孟川说道，“他人死了，我觉得他对你做的一切，你该知道。”
“嗯。”
晏烬眼睛微微泛红，轻声道，“他是我哥，永远是我哥。能当他弟弟，是我这一生的幸运。”
“他是英雄。”孟川说道，“这世界有一群像你哥这样的英雄，才能抵挡妖族，庇护众生。”
晏烬看着那条沟壑，轻声道：“他没做完的事，我会接着做。”
孟川点点头：“我先走了。”
他化作闪电离去。
他还要继续地底探查杀妖王们。
只留下晏烬在这荒野之外，在刀光沟壑之前，孤独的默默站着。
(https:///38_38836/514453500.html)
n.biqukan.com