<<第十四集 东宁王孟川 第二章 夜间练刀>>

孟川依旧心疼妻子，毕竟消耗的是寿命。
“我也可以选择不施展凤凰涅的。”柳七月笑道，“可那样，仅仅凭借我和梅雪侯联手，怕都敌不过那六位四重天妖王，可有身死之危，镇守城池的上千万老百姓都不知要死多少。而施展凤凰涅，摧枯拉朽连杀五位，仅有一位逃脱。涅时我对火焰的感悟也在提升，元神也在提升。相信在这个时代，很多神魔都希望有这样爆发的招数。”
“我明白，你也要更小心你的寿命，最好能尽快成封王神魔。”孟川说道。
妻子消耗超过三十年寿命，加上如今年龄……离九十岁都不足十年。
十年内能成封王吗？
即便妻子使用过凤凰羽毛提纯血脉，也开始修行《凤凰御空诀》，孟川也没底气。
……
一夜过去。
孟川难得睡了个好觉，在世界间隙他从来没睡过。
一觉醒来，天蒙蒙亮。
孟川和妻子一同吃早饭。
“东宁侯？”一位老妇人到来了，看到孟川夫妇，不由笑了起来。
“梅雪侯。”孟川客气道，对这些临近寿命大限的神魔，他也是心存敬意的，“这两年，多谢梅雪侯照顾七月。”
“算不上。”老妇人笑着，“我只是照应着，杀敌都是靠柳师妹。”
老妇人非常熟悉的自己去盛了一碗粥，笑道：“这一两年，都是我陪柳师妹一起吃早饭，看来以后就不需要了，我可以多陪陪我的两个曾孙喽。”
柳七月笑的灿烂。
“好久没看你笑的这么开心了。”老妇人笑着。
孟川也喝完粥，便起身：“梅雪侯，我还需出去巡守，就先出发了。”
“你忙。”老妇人点头。
孟川和妻子点点头，便施展身法一闪便消失在天边。
“速度冠绝天下。”老妇人抬头看着，“名不虚传。”
……
孟川又一次开始了地底探查，近一年时间没地底探查，都有些生疏了。
呼。
自从修炼《天地游龙刀》，孟川身法速度暴涨，在地底探查自然也更快。
“咻。”犹如一道游龙闪电，超高穿行在地底深处，眉心雷霆神眼一直睁开，雷磁领域查探四方。虽然如今速度更快，但他依旧是老规矩，地底探查了六个时辰之久。
“轰。”傍晚，西方沙漠一处。
一道身影冲天而起，正是孟川。
孟川又朝东北方飞去，直奔长丰城方向，有暗星领域隔绝探查，光线都扭曲。
“我今天竟然在地底斩杀了一百九十三位妖王。”孟川暗道，“我的身法速度，是比一年前快得多。令我能探查更多地方。可也不至于有近乎翻倍的收获。嗯，应该是地底当中藏着的妖王，数量也越来越多了。白钰王名声在外，妖王们去黑沙王朝地底潜藏的比较少，大多还是大周王朝和大越王朝。”
大周王朝地底的妖王，一直在增加。
这些妖王们并没有躲到遥远的海底深处，因为距离太远，攻打人族城池就麻烦了。
“长丰城。”孟川看到下方的城池，立即俯冲而下。
……
回来晚饭后，孟川也绘画了一个多时辰。之后就开始琢磨雷霆一脉大量绝学。
“阿川，你不睡么？”柳七月询问。
“我也需好好修炼，希望能够尽快达到法域境，好成封王神魔。”孟川笑道，“白天需地底探查，晚上就不睡了，多用点时间在修行上。”
“能撑得住吗？”柳七月担心道。
“我在世界间隙近一年时间都没睡，也扛住了，我的肉身能一直维持在巅峰状态，至于元神的疲惫？每天画画就能恢复了。”孟川笑道，“放心，我真心累的时候会睡会儿的。”
“好。”柳七月点头。
孟川却是在书房中，回忆所一门门绝学开始梳理起来，梳理时偶有收获也会写在纸张上。
为了节约时间，是简单梳理整合，分门归类。
“快，是雷电一脉的重要特征。就算不刻意修炼，雷霆一脉修行者速度都很快，出招也快。”孟川暗道，“可以汲取他人智慧结晶，融入我所想，创出我所需要的招数。”
“《心意刀》虽然号称天下第一快刀，但在我看来，依旧不够快，因为它很重视‘阴阳毁灭之力’，反而影响了速度。”
“我的刀法，当以‘光芒相’为核心，其他为辅，彻底追求快的极致。”
孟川思索着。
他看过紫色雷霆，也画出雷霆十五相。
在他看来，‘光芒相’是纯粹速度的极致，如电，如光！光之所至，便是刀之所至！
甚至这条道路不单单是速度，从紫色雷霆孟川看得出来，当速度快到匪夷所思地步，也将蕴含毁天灭地的威力，都能撕裂时空长河。
速度和威力并不矛盾。
许多雷霆一脉修行者追求速度，发现威力不够。那是因为他们的速度还不够快！刀越来越快……当真的接近光时，那一刀当真毁天灭地，撕裂时空长河。
“我设想中的这一刀法，便为《无尽刀》。”孟川默默道，“速度的极致，超越历史一切刀法。”
“《天地游龙刀》我很喜欢，真的仿佛在天地间绘画般纵横肆意。”孟川暗道，“但是它还是不够美丽，色彩还是不够多，不够绚烂多彩。”
孟川完全从一个绘画者的角度，看这门刀法。
就觉得天地游龙刀还不够。
“在九天相、游龙相基础上，再加上阴阳相。”孟川暗道，“融入阴阳相……就多了更多变化，更多色彩。”
“这门刀法真的能成为天地间的一支画笔。”
孟川充满期待。
两门设想中的刀法，《无尽刀》快到极致，但变化太少，真正生死搏杀，快如果是被克制住了，那就没法子了。
另一门刀法，名字未定，却是绚烂到极致的一门刀法，比天地游龙刀更绚烂美丽。变化更将超越天地游龙刀！
两门刀法，一门变化极少。
一门极尽变化。
和敌人厮杀时，两门刀法结合起来，效果将极好。
而且第二门刀法也是身法，变幻莫测的身法利于近身搏杀。
“两门刀法的‘法域境’，都有方向。便开始试着修炼吧。”孟川走出了书房，来到小院中，在黑夜里拔出了斩妖刀开始了修炼。
(https:///38_38836/518120917.html)
n.biqukan.com