<<第八集 第八章 宗门传信>>

“天妖修行体系，是妖族为那些人族叛徒所创，存在种种缺陷。”张筠封说道，“按照不同修行方向，分成七脉，平常都是七脉各管各的事，连整个天下，他们七脉也是暗中各管一片疆域。如今天妖门门主却亲自下令，可见这事不仅仅是一脉的事，而是七脉可能都得到了命令，天妖门是在整个天下各处加大探查。”
孟川点点头：“我继续搜查。”
“抓到更多探子，审问的情报，今天我也会上禀上去。”张筠封点头。
元初山就是从各处得到的情报进行整合，才能进行更准确判断。
嗖。
孟川一个闪身便消失不见。
……
孟川以惊人速度先大概探一遍全城，就找到了十一名天妖门弟子。
“接下来再去重点的地方查一查。”孟川看着前方，前方宫院占地数里，是江州城内占地最大的宫院，是元初山江州分院。
元初山的外门弟子们，都是各州的分院中修炼。
学神魔传承、功劳换取宝物……一般都是在各州分院中。毕竟前往遥远的元初山，并不是一件容易事。元初山也不可能给每一个外门弟子都安排飞禽接送。
元初山江州分院，自然也有神魔当师父，这里常年有些神魔。
“呼。”
孟川行走在江州分院中，走了三圈，就将江州分院彻底逛了个遍。发现了两名天妖门弟子潜入进来，一个是伪装成送菜的小厮，一个是伪装成负责打扫的仆人。
……
“还剩四名天妖门弟子没找到。”孟川又去朝廷衙门的重地，还有神魔家族府邸开始探查。
“萧家。”
孟川看着眼前一座古老府邸。
江州第一神魔家族‘萧家’，这可是封王神魔家族，后辈也是英才辈出。像‘萧云月’师姐就是萧家子弟。这等古老家族，寻常也有神魔坐镇。
“呼。”
孟川一个闪身，就到了一座屋顶，在这位置他足以感应整个萧家，萧家如今仅有两位神魔坐镇，一位大日境神魔，一位不灭境神魔。
“还真有一位探子。”孟川发现了。
萧家的一处花园中。
一名少女正在欣赏着盛开的花朵，三月的江州的确花香满城，这花园中也是姹紫嫣红美不胜收。
她身后也有七名侍女在伺候着。
“你们看，这桃树的一朵朵花骨朵，仿佛一滴滴血落在半空中。”那萧家小姐对着身后的侍女，兴奋连道，“赶紧给我准备笔墨，我要把它画出来。”
嗖。
一阵风吹过，萧家小姐惊愕发现其中一名侍女凭空消失了。
“绿柳。”萧家小姐惊呼。
“是谁？”
“谁敢擅闯我萧家。”
周围立即响起数声怒喝。
孟川单手拎着那侍女，却已经到了一里外，微微皱眉看向身后，他感应到那位萧家大日境神魔正在追来，便停了下来。
“你是？”那位中年神魔赶到，疑惑看着孟川，孟川因为模样发生了些变化，令这位神魔没能认出来。
孟川从怀里取出令牌出示了下。
“见过师兄。”中年神魔一看令牌，立即恭敬应道。如今是战时，按照元初山命令，这块令牌是可以号令江州内所有神魔的。当然他不知道……类似的令牌一共有三块，孟川和杨方都是辅，张筠封才是主持之人。
“抓一个奸细。”孟川的真元扫过侍女，侍女全身都在发生变化，身高高了一寸，面容更是大变，变成了一名妖异些的女子。
“多谢师兄，没想到有奸细改变模样潜入我萧家。”中年神魔连客气道。
孟川点点头，便嗖的消失不见。
“这位师兄他到底是谁？”中年神魔疑惑看着，“难道也改变了容貌？如今形势下，镇守江州城的神魔，连我都不知道真实身份。也好，如此一来，妖族想要探查清楚镇守江州城的真正神魔，就越加难了。”
跟着这名神魔悄然又返回，在他的命令下，一名侍女凭空消失的事，也是严令不得外传。
……
“如今全城每一处都探查了，还有两名天妖门弟子没找到。”孟川思索着，“也对，天妖门弟子也不可能一直留在原地。”
孟川又继续探查第二遍。
“送菜的小贩？”
孟川站在街头，看着一名推着车的小贩，车上堆满了菜，从一座府邸的侧门进入府内，那是一座神魔家族的府邸。
那小贩就是一名无漏境层次的天妖门弟子。
嗖。
孟川直接来到那府邸内的一屋顶，距离他十余丈的一条石板路，那小贩就推着车，在府内仆人带领下走着。
“别东张西望，惹了府内的贵人，你就完了。”仆人还恐吓着。
“是是是。”小贩讨好笑着。
而十余丈外的屋顶上，孟川一个念头，按照从元初山所学的元神秘术，在小贩身上留下了一缕‘元神印记’。
其实在别人身上留下一缕真元印记，上百里都能感应到的。只是‘真元印记’容易探查，天妖、妖王都是能够发现的。而‘元神印记’相对要隐秘许多，对方必须也凝练元神才能发现。孟川达到元神二层，元神印记隔三百里都能感应到。
“找最后一个探子。”孟川悄然离去。
又找了好一会儿。
“竟然在船上。”孟川站在河岸边，看着一名一名憨厚老实人，正摇着一艘乌篷船载客。
再度施展秘术，一缕元神印记落在那憨厚老实人身上。只要在二十丈内，他的元神之力就可以触及。
******
“十七名天妖门弟子短短一个时辰都能找到，孟师弟的探查之术的确了得。”杨方笑着道，“不过剩下的两名弟子，孟师弟可要盯仔细了，一旦他们出城，就得立即跟上。”
“不可大意。”
张筠封说道，“天妖门派了一批弟子，说不定会再派另一批人来，甚至可能有妖族潜进来。”
“放心，我每隔一时辰就出去巡查一次。”孟川说道。
“辛苦孟师弟了。”张筠封说道。
“到了关键时候，自然得更小心。”孟川对付妖族从来都是无比尽心的。
……
当晚，院内。
一头丈许大的飞禽降下，口中一吐，一竹管落下，同时口吐人言：“张师兄，这是一个半时辰前宗门刚传下的密信，我最快速度飞来。”
“谢了。”张筠封笑道。
飞禽微微点头，立即一飞冲天。这些妖族飞禽被彻底控制后，都自认为是人族一份子，无比忠诚。
张筠封从竹管中抽出密信，展开一看，微微皱眉便递给了孟川和杨方：“你们俩也看看。”
“哦？”杨方接过，孟川看了眼。
密信上描述很简单。
妖族将攻打天下各州府，天妖门会派出所有共十一位四重天天妖参战，和妖族潜伏在人族世界的几位四重天妖王联手，主要攻打大周王朝、黑沙王朝的部分州府。
(https:///38_38836/530280978.html)
n.biqukan.com