<<第十集 东宁侯孟川 第二章 白念云的秘密>>

神通境修炼所追求的，是将‘意识烙印虚空’，是将元神意识烙印在粒子空间中，并且要烙印在那一个‘小点’以及沿着轨道飞着的众多‘光点’当中。意识彻底烙印，整个粒子空间也会彻底发生变化。
按照秘籍中介绍，在神通境之前，元神意识是没有真正观察过粒子空间的，粒子空间就是一片荒漠，自然成长。
仅仅观察，就会引起变化。
意识烙印后，更是质变。
从此意识对肉身的控制将达到匪夷所思地步，毕竟连粒子空间内的‘小点’、‘光点’以及虚空都被烙印，这掌控力自然远超过去。
这一过程，在秘籍中还有一个称呼，叫‘灵肉合一’，修行圆满后，神通自生！
“呼。”孟川睁开眼，一枚赤血神丹补充的真元都消耗殆尽，自身丹田内都空荡荡的，没法再修炼了。
“修行大半年，我的肉身每天都在蜕变。”孟川感觉到提升，比如肉身力量从和大日境真元相当的地步，不断前进，比大日境真元强越来越多……
按照秘籍描述。
神通境一旦练成，肉身之力，应该比封侯神魔真元略逊。和四重天妖王肉身力量相当！
不过因为‘威力’方面比封侯神魔略逊，加上又没有‘暗星领域’，的确比人族神魔逊上不少。所以在秘籍中被称作是‘半步封侯神魔’。
若是‘不死境’，是彻底压制人族封侯神魔的。
“估计还有两个月就能练成，不知道我能有什么神通。”孟川颇为期待。
……
黑沙王朝，论繁华不亚于大周王朝。在对付妖族方面，黑沙王朝因为出了一个‘白钰王’，甚至做得更好！
黑沙王朝，汤州城。
“小姐。”
灰袍老者恭敬将卷宗递交到一名青衣女子面前的桌子上。
青衣女子微微点头：“你可以退下了。”
“这里面有大周那边的情报。”灰袍老者低声提醒道，这才退下。
青衣女子眼睛一亮，连开始翻看卷宗，厚厚卷宗的中间位置有一份情报，青衣女子看着：“柳七月于去年九月十三，生下一子一女。她和孟川居住地未知，应该在大周王朝东南一带。”
“有孩子了？”
青衣女子手都微微发颤，眼睛泛红，脸上绽放喜悦的笑容，“川儿他有孩子了？一子一女？我有孙儿孙女了？他们叫什么名字，长得什么样？我，我得去找他们……不，我根本不知道他们在哪。”
一时间她都有些心乱了。
“我得忍住。忍了这么多年了，再忍忍吧。一旦暴露，麻烦就大了。”青衣女子深吸一口气，也是情报中没查出孟川夫妇隐居的地点，若是查出来，她或许还是会去偷偷去看一看孙子孙女。
“嗤嗤。”
青衣女子捏着那一份情报，情报直接化作飞灰。
“小姐，武阳侯求见，说有重要之事。”外面灰袍老者传来声音。
“重要之事？”青衣女子微微皱眉，“让他进来。”
青衣女子继续看着其他卷宗，很快外面走进来一名气度不凡的男子，他笑道：“念云妹妹……”
“嗯？”青衣女子皱眉，“武阳侯自重。”
“圣女殿下。”武阳侯笑道，“我们从小相识，何必那么见外。”
“武阳侯有什么事只管说。”青衣女子说道。
“我们‘刀戈殿’的三十六门秘术，我刚又练成一种，心情好的很，所以来和念云妹妹分享。”武阳侯笑道，“你可知我练成是哪一种秘术？”
青衣女子淡然道：“我不想知道，武阳侯，太阴殿有规矩，你还是赶紧走吧，别扰我清静。还有……别称呼我念云妹妹。”
武阳侯眉头微皱还是笑道：“行行行，我不打扰你修行了。”
说着武阳侯也就离去。
……
当晚。
武阳侯和一名青年正坐在一起喝酒。
“微演老弟。”武阳侯说道，“你说说，我和你姐也算从小相识，你姐从小被选进太阴圣殿，我也最终能进刀戈圣殿。你姐是如今太阴圣殿五大圣女之一，但有点眼光的人都知道，你姐虽然是封侯神魔，但终究在五大圣女中略微靠后……最后能继承太阴殿殿主位置的，只有一人。你姐终究要嫁人的。”
“按照我黑沙洞天的规矩，太阴圣殿的圣女，一般都是嫁给刀戈圣殿神魔。因为我们两大修行体系彼此互补，实力都能大进。”
“她将来嫁给我，不很好么？我对她没有一点怠慢过，可她呢，却从来没在意过我。”
武阳侯喝着酒，颇为痛苦。
“太阴圣殿几位圣女，你就盯着我姐？”旁边青年也喝酒说道，“武阳侯，做兄弟的说一句，放弃吧！”
“为什么要放弃？”武阳侯恼怒。
太阴圣殿最强的两名圣女，一心争夺殿主位置，根本无心男女私情。
还有两名圣女，也早就有了对象，就等着殿主位置一定，就立即嫁人了。
唯有‘白念云’没什么希望成殿主，也不愿谈男女私情。
“年少时我看到你姐，就认定了，一定要娶你姐。”武阳侯咬牙道。
“其实我姐她早就有人了，你……”旁边青年喝酒说着，话刚出口脸色就变了。
“有人？”武阳侯一瞪眼。
青年也意识到说漏嘴了，连笑道：“你当没听到。”
“什么没听到，我听到了。”武阳侯瞪眼，“到底怎么回事？微演老弟，咱们这么多年交情，你得老实告诉我，别让我一直蒙在鼓里。”
青年犹犹豫豫。
“我以刀戈殿秘术，炼制一件地级神兵给你，你不早就想要一柄软剑么？我帮你炼制。”武阳侯说道，“这总行了吧？”
“告诉你吧，也不想你再这么耗下去。”
青年低声说道，“我姐年轻时，功成下山历练时，不知道怎么瞎了眼，看上了一个凡俗。成亲生了孩子。她历练结束，回到黑沙洞天……太阴圣殿的长老们一眼就看出，我姐不是处子之身。根本没资格继承殿主之位。”
“不是处子之身，不惩罚，还继续当太阴圣女？”武阳侯难以置信。
“惩罚，谁敢？”青年瞪眼，“我们白家难得出一个天才，谁敢惩罚？瑶月老祖还在呢！谁敢放肆？”
武阳侯沉默。
白瑶月……
造化境尊者！甚至如今就执掌黑沙洞天。
“我姐当不了太阴殿主又怎样，如今也成了封侯神魔。我白家除了老祖，也就三名封侯！我姐还是最年轻的，老祖还是很看重我姐的。”青年说道，“我姐的事，虽然传出来有些丢脸。可也仅仅丢脸而已。我告诉你，是看在咱们多年交情份上。你也别对外张扬。你张扬，只会你自己吃苦头。”
“不敢不敢，我怎敢？瑶月老祖怕是会一巴掌拍死我。”武阳侯连说道。
他想娶白念云，一是因为太阴殿和刀戈殿两大体系互补，对实力有帮助。另一个就是因为白念云的背景，若是因此得瑶月老祖偏爱，以后好处就多了。
就像孟川得秦五尊者厚爱，于是给了一根凤凰羽毛。
“行了，我的那柄软剑，你赶紧啊。”青年喝酒起身，笑道。
“你姐嫁的那个凡人是谁啊？”武阳侯问道，“放心，你的那柄软剑半年内肯定炼制好。”
“那个凡人，是大周王朝东宁府的，叫孟大江。也不知道我姐怎么想的，看上一个凡俗，还成亲生子。”青年摇头说道，便朝外走去，也是在姐成了封侯神魔后，瑶月老祖无比偏爱后，他才敢对外说。否则不可能‘说漏嘴’的。
(https:///38_38836/526220277.html)
n.biqukan.com