<<第十四集 第四章 神魔身份>>

“到那时，我们别无选择。”李观尊者说道。
“亲手毁灭世间，无数人死去……”秦五尊者摇头，“简直是噩梦。”
“妖圣们若是都能随意进来，一大群妖圣们能轻易踏平人族世界，无数妖族会彻底占领世界，人族会被无数妖族当口粮吃掉，那才凄惨。”李观尊者说道，“还不如……在灭世当中，没有痛苦的一瞬间死去。”
李观尊者露出一丝笑容，看着李观：“两个世界在时空长河中仿佛两个泡泡，会靠的很近，甚至产生世界间隙。但最终也会逐渐远离。”
“两个世界彼此远离？要多久？”秦五尊者询问。
“按照历代前辈们探寻时空长河，了解到的一些讯息来看，既然诞生世界间隙了，可能需要千年，才会远离。”李观尊者说道。
“千年？”秦五尊者沉默。
“我们会彻底获胜的。”李观尊者笑道，“或许哪天就诞生一位帝君，或许哪天就有奇迹出现。我们只要坚持……就有希望。”
秦五尊者点点头。
成为帝君主要是两个门槛，一是技艺境界，二是元神。反而年龄方面没要求。
技艺境界达到帝君层次‘天地境’，并且还要达到‘元神七层’。
像阴阳老人、郭可祖师等不少历史上威名赫赫的，技艺境界达到帝君层次，但元神却达不到。也有些元神方面天赋高的，达到‘元神七层’，但技艺境界方面又达不到‘天地境’了。
二者皆达到，人族历史上都少的可怜，平均下来十万年才诞生一位帝君。
……
从这一天开始，黑沙洞天和两界岛，在建造大型城关‘鲲玉关’‘庆济关’。而元初山则是建造超大型城池‘剑皇城’。
嗖。
一道流光在天地间飞行，正是忙碌一天准备回家的孟川。
“好一座大城。”
路过安州，孟川来到了那座新的大城。
剑皇城的四面城墙尽皆都是两百里长，像扩建后的江州城都是这等规格，都将有两千多万人口。
“真是热闹啊。”孟川看着，巨大的城池盘踞在大山和荒野间，城池有三分之一都是镶嵌进山脉当中，整个大山都被彻底挖出了一大片，这对‘秦五尊者’而言是非常轻松的事。
城墙等等造型简单的，建造起来快。
而城内无数建筑，就要复杂多了，在神魔的带领下，无数凡人们都在兴建着。
“嗖。”一道身影飞来。
孟川连迎接过去，恭敬行礼：“师尊。”
“这剑皇城，建城也半月了，你才第一次过来。”秦五尊者笑看着徒弟。
“恰好路过。”孟川笑道，他每天实在太忙碌，时间恨不得掰成两半来用。
“你从世界间隙归来后，身份速度大增。”秦五尊者说道，“地底追杀妖王也更快了，几个月下来，妖族那边一定意识到你的存在。据我所知……妖族一直在追查，我们元初山到底哪一位封王神魔擅长地底探查。你要小心保密身份。”
“师尊尽管放心。”孟川点头道，“如今地底一名四重天妖王都没有，都是些普通妖王。我一旦发现都远距离直接杀死，那些普通妖王连我的面都没看到，就丢了性命。就算拥有分身等一些特殊神通，也不可能知道我身份。”
秦五尊者点头道：“你终究才是封侯神魔，虽能越阶而战，也只是顶尖封王实力。一旦暴露身份，妖族真的要杀你，并非难事。比如那位九渊妖圣亲自动手，你一点逃脱机会都没有。”
“弟子明白。”孟川点头。
“在成封王神魔之前，要更小心。毕竟你杀妖王，杀的它们心疼了。”秦五尊者说道。
“心疼就好。”
孟川看着下方正在兴建中的巨大城池，“弟子就希望它们心疼，越心疼……弟子越开心。”
秦五尊者笑了笑，也俯瞰着下方。
此刻源源不断有人们拖家带口，从各个城门进入剑皇城。
“有我坐镇，这里会很安全。”秦五尊者说道，“会尽量安排近三千万人口，如今正在吸纳野外的人们。”
“对凡人们是好事。”孟川点头，他看得到，下方的人们眼中都充满了希望。
……
“爹，好大的城啊。”一支上百人的凡人队伍，有男女老少，拉着板车，被子衣服锅碗瓢盆很多都放在上面，有孩童欢快在大人旁跑着，流着鼻涕泡兴奋看着大城。
“是啊，听说这大城要容纳两千多万人，是我们大周王朝第一等的大城呢。娃，到了城内住下，你就可以白天太阳下练拳了，不必总躲着了。”父亲拉着板车开心道。
“真没想到我们家也能进大城。”板车上也有一位老婆婆，乐呵呵笑着。
队伍上百人都乐呵呵的。
大城，对凡人们有着不可思议的魔力。许多凡人一生就梦想着能住进大城。
剑皇城新建，是免费提供最低层次的住处的，可也比野外好了十倍百倍。
******
北海海底深处，潜藏的小型洞天内。
九渊妖圣、黑袍人、黄袍男子正聚在一起。
“北觉，恭喜恭喜，突破到五重天。”黄袍男子笑道。
“我等本是妖圣，恢复到五重天自然不难。”黑袍人开口道，“相信黄摇老哥，很快也能恢复到五重天。”
黄袍男子点点头。
对它们而言，恢复到妖圣实力才是最艰难的。
即便如此依旧夺舍来到人族世界。
因为在妖界它们完全看不到希望，在人族世界它们才有和妖族帝君谈判的资格！才能看到希望。
“最近出现了一座超大型世界入口、两座大型世界入口。”九渊妖圣则是笑道，“形势发展，对我妖族是越来越有利了。”
黑袍人也笑道：“听说那座超大型世界入口，是秦五尊者亲自镇守，所以起名为‘剑皇城’。”
九渊妖圣点头：“秦五，天资卓绝，在千年前耀眼无比，在封王神魔时期就以‘十三剑煞’杀的两界岛、黑沙洞天心惊，当时就被称作是‘剑皇’，表明他实力是在所有封王之上。后来他突破成为造化尊者后，却是越来越低调。不过根据妖族了解到的，他实力足以排在人族前三。”
“白瑶月、秦五和李观，应该就是人族最强的三位造化境。”黑袍人也道，“我们行事必须得避开他们三位。”
“如今天下妖王众多，也无需我们出手。”九渊妖圣说道，“自上次停战之后，已经过去两年多，我猜都有些古老封王神魔又要开始‘假死’了。我们要开始行动，逼迫这些封王神魔们得一直醒着，消耗他们的寿命。”
“是要开始调动妖王们行动了，如今在人族世界有至少八十万妖王，白钰王以及元初山的一位神秘神魔，最近半年都在地底疯狂屠戮。”黑袍人说道，“甚至那位神秘神魔，屠戮的妖王更多。”
根据死的妖王数量，以及死的位置。
能判断，有两位人族神魔在地底追杀着。
“擅长地底追杀的元初山神魔，到底是谁，北觉，查出来了吗？”九渊妖圣皱眉。
“没有。”
黑袍人说道，“当代十四位封王神魔应该都不是，我怀疑是苏醒的二十多位封王神魔中的一位，只是这些古老神魔很难接触到。”
九渊妖圣微微点头：“继续追查，我也安排妖王们行动，就定在后天吧。”
(https:///38_38836/517944091.html)
n.biqukan.com