<<第十集 第十五章 和晏烬的相遇>>

孟川和柳七月一眼就看到远处县城中，数处地方有烽烟升起，有三名妖王正在破坏杀戮。
柳七月在半空中瞬间拉弓，三根箭矢搭在弓弦上。
“咻咻咻。”
三道火焰流光划过长空。
箭矢速度比过去要快得多，远处三名妖王都惊怒想要闪躲，可火焰流光在接近妖王时，却突然诡异变向，尽皆贯穿了妖王头颅。
“都是三重天妖王，不过很平庸，连我一箭都躲不开。”柳七月传音道，“下一处。”
“嗖。”孟川带着妻子赶路，同时也传音道，“七月你如今达到道之境，箭术威力大增，三重天妖王能避开你一箭的怕是极少了。”
夫妻俩一同协力。
临近的县城距离都很近，一般仅仅数十里而已，对孟川闪身十余次便赶到。
抵达县城，柳七月出箭！轻易击杀，都无需孟川出手。
“嗯？”
“溜了？”
“妖王撤退了？”
孟川夫妇二人连赶七座县城，斩杀二十三位妖王后，再赶往接下来一座座县城时，妖王们竟然都撤退了。
……
“连续七县，妖王尽灭，疑似有封王神魔路过，速度奇快。周围一带全部撤退！”
一位白毛狮妖王清晰掌握着吴州境内所有妖王生死情况，立即开始吩咐顾山府周围一圈五府所有妖王撤退。
……
“妖王都撤退了？”柳七月发现新赶到的县城依旧没有妖王。
“应该是我们杀的太快，妖族那边也有所察觉。”孟川说道，“之前斩杀的二十三位妖王，竟然一位妖王精英都没有。有些古怪。”
“进入人族世界的妖王应该很多，试探性屠戮，派出的都是普通三重天。妖王精英乃至更厉害的，没有急着动手。”柳七月说道。
孟川皱眉点头：“那就麻烦了。”
孟川夫妇二人继续赶路查看，发现原本求援的地方，的确一处处都恢复了安全，夫妻俩杀的太快，也从侧面救了其他诸多县城。
“巡查令上的求援一个个消失了。”孟川夫妇二人站在一座高山之巅，看着手中巡查令，巡查令的救援全部消失，元初山那边撤销求援……显然代表原本求援地都已安全了。
“嗯？”
孟川夫妇二人忽然脸色一变，二人巡查令上忽然有一处出现紫光。
寻常求援都是红光。
紫光求援，代表求援程度更高，也需更优先去救。
“紧急求援！钱州境内，距离这里七百三十里。”孟川抓着妻子手臂，立即就划过长空全速赶路。
夫妻二人一路往西。
七百三十里，达到神通境后，孟川速度也快许多。
一路上越过高山，越过江河，平常凡人估计才跑一里地的功夫，孟川夫妇就已经到了七百多里外。
“到了。”
夫妻二人遥遥就看到远处，在县城外的荒野当中，四名神魔遭到了六位妖王的围攻。
“晏烬？”孟川、柳七月都有些惊讶，他们俩一眼认出来了四名神魔当中有晏烬。
晏烬下山也数年了。
这还是他们第一次相见。
……
晏烬修炼超品神魔体‘青莲神体’以及黑铁天书《冰火七绝》，所以通过九玄洞也很不容易，可一旦通过，刚下山实力就足够强。特别是他修炼《冰火七绝》，两种‘剑魂’彼此结合，正面搏杀能力格外强大。加上下山数年的历练，实力又有所提升，这次也有幸被选进了一支神魔小队。
这支神魔小队，是以‘常安虢’师兄为主所建，常安虢师兄，今年一百六十五岁，修炼有超品神魔体‘不灭神体’，也是‘道之境’，凝练有元神。论领域方面比当初孟川遇到的‘张筠封’师兄也相差不远，他的领域一出，可以屠戮寻常三重天妖王！强大的神通妖王实力也会大大削减。
常安虢师兄为主，还有另外三位同门配合。
这样的实力……和当初孟川、张筠封、杨方的精英小队也只是略逊罢了。
“这些妖王真是狡猾。”晏烬施展双剑之术颇为艰难抵挡着妖王们，“三座县城，连续追杀三处妖王。没想到却是陷阱……冒出来一支这么强的妖王队伍。”
眼前这支妖王队伍，非常强大。
六位妖王，其中一位象妖王格外强大，正面搏杀实力都能达到封侯神魔门槛！一己之力足以硬撼他们四人队伍。
还有两名神通妖王，以及三名顶尖精英妖王。最弱的都能和晏烬媲美。
这样的妖王队伍，比当年孟川、张筠封、杨方三人队伍都还要强些。
“常师兄施展禁术，领域压制下，我们才勉强支撑。”晏烬暗道，“但久守必破，我们快撑不住了。”
他们四人都施展着神魔禁术，拼着命努力抵抗。
数次险之又险抗下。
“有人来了。”常安虢师兄传音道，“大家撑住！是孟川和柳七月！”
“孟川和柳七月？”
包括晏烬在内的三人先是一喜又是一慌。
孟川和柳七月的实力，和他们四人队伍联手，敌得过这支妖王队伍吗？
“是孟川夫妇。”
妖王队伍同样发现了远处高空赶来的两道身影，象妖王瞥了眼，“擅长快刀的孟川，不值一提。柳七月的箭，注意些就行了。”
象妖王手持一根巨大的柱子，力大无穷，即便身处领域当中依旧狂攻着，晏烬和同伴虞师兄每次抵挡住，都感觉身体伤势在加重。可四人队伍中他们俩是擅长近战的，他们不挡就没谁来挡了。
“咻咻咻咻！！！！”高空中柳七月展开火焰翅膀，手中抓着四根箭矢，同一时间射出。
一次四箭，这是她保证威力下的极限了。
四道火焰流光划过长空。
“小心。”
一名灰袍妖王却一惊，头罩下它的四只眼睛一眨，四道金光从眼睛中射出，迎接向那四道火焰箭矢。
四道火焰箭矢玄妙的划过弧线，竟然避开了四道金光，快且恐怖的袭击向妖王们。
另外一名妖异女妖挥动双手，立即无数蚕丝飞出，密密麻麻的蚕丝终于挡住了四道火焰箭矢，可火焰箭矢威力恐怖，强行贯穿蚕丝，只是速度轨迹也更清晰，容易闪躲些。
“噗。”仅有一名妖王被射中了手臂，其他三箭都落了空。
那妖王毫不犹豫切断自己手臂。
“柳七月的箭，比预料厉害的多，大家小心。”灰袍妖王操纵着四道金光，袭向那杀来的孟川。
嗖。
孟川施展飞燕式，化作雷霆闪电，鬼魅无比冲下。
四道金光有三道都刺了空，仅有一道金光也被孟川随手一刀劈下。
“轰。”跟着孟川就落地，冲进了妖王和神魔搏杀的战场当中。
落地的刹那，黑青色煞气便以为孟川为中心，汹涌的朝四面八方冲去，滚滚的黑青色煞气仿佛有生命似的，凝聚出了六道‘黑色煞气大蛇’，这六道煞气大蛇避开了神魔，却笼罩住了那些妖王们。
六名强大妖王被笼罩时。
“不好。”
“小心。”
立即有三名妖王被冻成了冰雕，当场丢了性命，其中包括一位神通妖王。
剩下的两位妖王都感觉到煞气对身体的破坏，可怕寒气不断在体表凝结，吓得它们俩都疯狂朝远处逃命，唯有象妖王在煞气缠绕下依旧能勉强维持五成实力，可它同样惊慌了，这可怕煞气领域一出，它的队伍竟然就完了？
(https:///38_38836/525290399.html)
n.biqukan.com