<<第十一集 第十九章 地下探查的第一天>>

“普通妖王，在地底行进，要比我吃力得多。”孟川暗道，“它们一般只能钻地百里，再往下岩石太坚固，行进就太慢了。钻地百里……对普通妖王而言，相当于地表赶路数千里。”
“所以三重天妖王们，一般都在地下百里之内。”
“四重天大妖王，因为有白钰王探查，一般在地下百里到两百里之间。”孟川微微点头，地网也在探查妖王巢穴行踪，虽然没法和白钰王比，但也大概摸清了妖王们巢穴的潜藏规律。
大地茫茫。
地下两百里范围，若无厉害探查手段，想要找到妖王真的很难。
孟川先往上飞，飞到地下八十里的深度。
“开始吧。”在地下八十里的深度，孟川眉心雷霆神眼一直睁开着，雷磁领域全力探查周围，跟着就嗖的化作一道流光，沿着直线朝西方飞去，开始地毯式探查。
……
在人族世界的妖王非常多，但大地广袤，它们可能在地底两百里的不同深度，使得在地底寻找它们是大海捞针！地网一般是根据‘妖王’逃窜的痕迹追踪，运气好，才能发现一处妖王巢穴。
在地底进行‘地毯式探查’，必须探查范围够大，飞行速度够快，才有足够效率。否则还真不如在地面上，等妖王袭击时去追杀了。
“呼。”
有雷磁领域感应，还是能够保证自己一直沿着直线飞的。
“妖界那么多妖王潜入进来，在地底依旧难寻。”孟川飞着，雷磁领域一直感应着上下前后左右三里，可一直没发现妖王。
嗖！
孟川超高速飞着，穿透无数岩石，八十里深度已经完全是岩石了。
足足飞行了一刻钟，飞了过万里了，孟川才终于发现妖王巢穴。
“嗯？”在雷磁领域发现妖王巢穴时，孟川是很惊喜的，因为地底飞行过万里，时刻探查，处处都是岩石，是很考验耐心的。
孟川此刻惊喜查看着，雷磁波动笼罩着这一处巢穴，这一处巢穴是在孟川左上方近三里位置，是一座在岩石当初挖掘出的宫殿，宫殿里面，有上百普通妖族、五名二重天妖王、两名三重天妖王。
“来，喝。”
“喝。”
七名妖王们喝得醉醺醺的。
“狐妖王，你去人族那偷了美酒来，有功，有功。”坐在主位上的象妖王大笑道。
“大哥，这只是一点微末小本领。潜入人族城池，魅惑些凡俗，轻易就弄来大量美酒。还是背着酒潜到洞府比较麻烦些。”狐妖王笑着，旁边也有小妖殷勤的倒酒。这些普通妖族们都是妖王们亲自保护着带到洞府的，单靠普通妖族？是没法潜入如此深的。
上百普通妖族，进来了就不会再出去，它们只有一个用途――伺候妖王。
“若是有储物袋，那就方便多了。”
“储物袋，岂是那么容易得到的？”
“喝。”
这些妖王们喝着酒，醉生梦死。
在人族世界它们只能躲在地底，想仅仅去偷酒还是容易事，若是要屠戮人族？就会吸引神魔过来，那是用命拼的。
“如今两三府范围，只有一支神魔队伍。我们屠戮些凡俗，立即溜。那些神魔队伍根本追不上我们。”
“嗯，说起来，还是在人族世界积攒功劳快啊。”
“就是这日子有些憋屈，过些时日出去再屠戮一次，这次定要屠戮上万人族。”
“屠戮些就赶紧溜吧，溜晚了，容易被抓。”
妖王们闲聊着吃喝着。
“那是什么？”这些妖王们忽然一愣。
因为有一道道绚烂的暗红色流光在大殿内出现，快如闪电，噗噗噗噗，尽皆穿梭过妖王们的头颅。
“不好。”
“人族神魔！”仅有两名三重天妖王反应过来，可还是躲不开，被暗星真元贯穿了头颅。
一眨眼。
这座妖族巢**，七名妖王、百余名普通妖族尽皆毙命。
“杀这些妖王，便是在救人。”孟川出现在殿厅内，脸色冰冷，刚才听到妖王们交谈他也愈加愤怒，每个妖王手上都有太多的人命了。
“呼。”
孟川一挥手，便将七名妖王尸体以及随身奇物直接收进洞天法珠内。
“仅仅一刻钟多些，就杀了七名妖王，的确比地面上要快多了。”孟川暗道，因为负责救援六州之地，十天半月才有一次救援，普通妖王攻城都不会安排孟川去的，他一个人终究分身乏术。孟川平时会在江州城周围一带四处乱飞，发现妖王袭击就去截杀。
即便如此，一年杀两三百妖王就算不错了。
“接着来。”
孟川继续飞行。
大周王朝地大物博，他从东到西的这条线路，长约两万里。再往西就是黑沙王朝境内了。
两万里飞下来，孟川仅仅发现这一处妖王巢穴。
“接着来。”
孟川又接着飞行，同样是两万里，从西到东，和刚才线路平行。这也是地毯式搜索的规矩，就是几乎不遗漏，一遍遍探查。
这一次的两万里……孟川一处妖王巢穴都没发现。
接着飞！
……
孟川没停歇飞了足足六个时辰，约莫两万里的线路，飞了足足二十遍。其中十六遍都是地底八十里深度，还有四遍是地底一百六十里深度，想要尝试去寻找四重天大妖王。
“嘭。”
冲破地表。
孟川从东海边又飞向江州城，此刻天色昏暗，已是傍晚时分，他的脸上难掩疲惫。
虽说‘雷霆神眼’神通维持是非常轻松的，可维持足足六个时辰，还是让孟川精神无比疲惫，元神都有些萎靡。他必须回去歇息。
“呼。”
孟川飞行在云雾间，他此刻发现，不施展雷霆神眼竟然那般的轻松。
很快就到了江州城，孟川也飞了下去，回到孟府的湖心阁。
柳七月早坐在厅内等，餐桌上也放着一盘盘食物。
“来了。”柳七月眼睛一亮，当即有无形火焰力量渗透进食物内，令食物温度上升。
孟川嗖的来到厅内，便闻到饭菜香味，热气腾腾。
“真香。”孟川赞道，疲惫一整天回来就闻到饭菜香味，他也觉得颇为满足。
“悠儿和安儿刚吃完，去歇息了。”柳七月说道，“你第一天出去怎么样？”
“累，但是痛快。”孟川坐下，将妻子倒好的茶水一口喝尽，笑道，“今天一共发现了十一处妖王巢穴，斩杀一百一十六位妖王，数千名普通妖族。我总算明白，白钰王一人抵一宗派，一年杀两三万妖王，是怎么杀的了。”
(https:///38_38836/523065793.html)
n.biqukan.com