<<第八集 第二十五章 神通！>>

即便隔着一里远，孟川、张筠封都能感应到眼前这位大妖王那澎湃的气息。
在潜藏时不漏一丝气息，此刻全力偷袭刺杀时，完全爆发的气息又让孟川他们心惊。这气息要比黑水宫主强很多，甚至和孟川见过的‘天星侯’很接近了。不过和天星侯风格不一样，天星侯气息更加虚无缥缈些，而眼前的四重天妖王气息更加厚重。
四重天妖王，和封侯神魔是真正实力相当的存在，比人族神魔仅仅少了‘暗星领域’。
而且四重天妖王必定拥有‘神通’，有的还不止一种神通。
“小心妖王的神通。”孟川传音道。
“放心。”张筠封也谨慎的很，“我的领域都已经渗透地底十丈，没想到它依旧潜藏在地底。”
领域渗透地底是非常艰难的事，正常下也只能渗透十丈！
“还多亏了那名犀牛妖王呢。”孟川说道，若无犀牛妖王喊出那一声，对方得进入到距离自己二十丈，自己才能发现！二十丈距离太近了，自己虽然身法速度大涨，能勉强自保就不错了。想要那一刹那救下张师兄就太难了。
犀牛妖王那一声，让自己二人提前逃，却要轻松许多。
“吼~~~”
远处的蛇妖王传来悲愤不甘的吼声，它是三头妖王精英中生命力最顽强的，可被领域压制下，都只有一两成实力。被九绝剑阵围攻，也落得身死结局。
自此，那三名妖王都毙命。
不过真正可怕的庄孚大妖王站在那，还在盯着孟川他们俩。
“孟川，张筠封。”庄孚大妖王体型魁梧，看着孟川二人。
“敢问是哪位大妖王？”张筠封开口。
庄孚大妖王却没理会，而是冷笑一声：“跑的倒是挺快。”
嗖。
庄孚大妖王化作幻影，直接追杀向不远处在悄然退避的六名神魔。
“小心。”
“分开逃。”
“祝诸位好运吧！”
那六名神魔见状立即分散开，各选一个方向迅速逃跑。面对‘四重天妖王’，分开逃是活命希望最大的法子了。
“孟师弟，我们缠住他。”张筠封连道。
“嗯。”孟川也不犹豫，带着张筠封化作一道闪电迅速追过去，保持着和庄孚大妖王过百丈的距离。张筠封师兄的领域也时时刻刻压制着，令庄孚大妖王速度也受到影响。
庄孚大妖王速度慢了些许，可依旧远超大日境神魔。
一名女性神魔正在飞速奔逃。
“追上来了。”女性神魔感觉到后面的庄孚大妖王迅速逼近，明白挣扎是徒劳的，“樊师兄，瞿师兄，我也要随你们一起了。”
嗖。
就在女性神魔绝望时，一道闪电从旁边一闪，抓着她的手臂就迅速划过长空。
“什么？”庄孚大妖王吃惊看着前方，孟川带着女性神魔、张筠封师兄一同赶路，爆发的速度虽然慢了许多，可依旧比庄孚大妖王略快些许。
“带着两个人都比我略快些？”庄孚大妖王惊讶，可跟着嘴角就微微上翘，“愚蠢的神魔啊。”
因为孟川救人的缘故，在抓住女性神魔的刹那，和庄孚大妖王的距离缩小到八十丈。
“就这时候！”
庄孚大妖王瞬间施展禁术，速度陡然暴涨。
“镇！”随时注意庄孚大妖王的张筠封和孟川，同一时间都施展了神魔禁术，领域威力大涨，孟川速度再度提升。
“去。”
庄孚大妖王见状眼中寒光一闪，当即尾巴一甩，就有一根黑色毒针破空飞出。
“咻。”毒针破空，速度比孟川单独赶路时还要快。
“快走。”孟川见状立即扔掉了那女性神魔，单独带着张师兄疯狂逃命。因为三个人一起？速度太慢，根本没希望逃脱。
女性神魔被扔出去后，也立即拼命继续逃命。
而这时候庄孚大妖王却根本没理会她，而是追杀孟川二人了。
那一根黑色毒针，穿透领域，快的恐怖。
“挡！”施展神魔禁术的张筠封，一念下，九道剑光再度凝聚尽皆去抵挡黑色毒针。
“嘭嘭嘭！！！”
每一道剑光都被毒针射穿，毒针锋利无匹，无坚不摧，摧毁一切阻挡。
“他的毒针太强，比黑水宫主强太多。”张筠封传音道，“别管我了，你赶紧逃！”
“逃。”孟川关键时刻，元神之力再度调动肉身和真元，经过和黑水宫主一战，元神之力损耗太大，虽然到现在又稍稍恢复少许。若是仅仅调动大日境真元，还能施展十几招。可若是真元、肉身完全调动，只能爆发一招。
咻！
元神之力彻底调动，孟川带着张师兄速度猛然暴涨。
毒针在后面贯穿层层领域的阻挡，原本和孟川二人距离都缩小到三十丈了，随着孟川爆发，缩小距离就慢了，二十五长、二十丈、十五丈！
跟着毒针陡然停下。
孟川带着张师兄已经距离‘庄孚大妖王’一里半距离，在孟川极限爆发下，一刹那就拉开了一里半距离。如此远距离，已经超出了庄孚大妖王操纵毒针的范围。
“带着一个人，还这么快？”庄孚大妖王都不敢相信，那一刹那孟川元神之力和神魔禁术都爆发，带着一个人都爆发出无比惊人速度。
“呼。”
孟川感到头脑刺痛，元神之力彻底耗尽的感觉很难受，不过看着身旁的张师兄，心中却是松了口气。
“你该放弃我的。”张筠封都有些震撼，忍不住道，“你还年轻，不该为我这个快死的老头子拼命的。”
“如果真的要被追上，我一定会扔掉你。”孟川说道，“不过能逃得掉，我自然会带上你。”
“哈哈……”张筠封笑了起来。
孟川也笑了。
能活命当然开心，他们俩笑着，也看着远处的庄孚大妖王。
庄孚大妖王也停下来，一根毒针划过长空飞回它的尾巴内。论实力只要它能碰到，一招就足以碾压死孟川和张筠封。可这孟川速度太快了！而那领域也令它的神通‘毒桩’速度大减。最终让二人都逃掉了性命。
神通‘毒庄’，是妖族‘庄氏一脉’大妖王几乎都擅长的。
能御空杀敌，锋利无匹，且剧毒无比。是极可怕的一门神通。
“杀不了他们了！”庄孚大妖王看着孟川二人一眼，毫不犹豫转头就飞向另一处，那是离他最近的其他神魔。
“噗噗。”
庄孚大妖王放出毒针，又连追杀了两名神魔。
孟川和张筠封却不敢再救人了，因为孟川元神之力耗尽，没法爆发了。
“该死。”只能眼睁睁看着大妖王杀神魔，孟川颇为憋屈，面对如此强大的大妖王，他连交手的资格都没有，只能逃！
“你已经做的够好了。”张筠封倒是大风大浪经历的多，平静的很，“我以及好些神魔，都是靠你才活下来的。”
那六名神魔是分开逃的。
庄孚大妖王速度够快，神通了得也只是追杀了两名神魔，其他四名神魔就没再追了，追也太浪费时间。
“好一个孟川。”
庄孚大妖王冰冷看了孟川二人一眼，跟着嗖的化作残影一飞冲天，穿破云层消失不见。
孟川二人则是悄然回到长丰府躲藏起来，等待地网的‘神魔’来接应主持长丰府事务。
可等了没多久。
一道庞大气息便笼罩了整个长丰府城。
藏身在一处普通宅院的孟川、张筠封都是躲在厅内，防止庄孚大妖王去而复返来找他们。此刻感觉到这庞大气息笼罩，让他们俩也一惊。
一名布衣男子出现在厅门口。
孟川、张筠封看到来人，都大喜，连起身恭敬道：“东河师叔。”
来人正是东河王。
(https:///38_38836/528745261.html)
n.biqukan.com