<<第十一集 第十五章 白钰王和孟川>>

清晨，湖心阁的桃树旁，孟悠、孟安姐弟俩正在练着剑法枪法。
柳七月在一旁笑看着儿女修炼，忽然有无形的雷磁波动弥漫开去，这雷磁波动非常隐蔽，但柳七月身为封侯神魔，暗星领域下自然能感应到那雷磁波动，雷磁波动朝四面八方散开去，出了孟府范围，朝更广阔区域扩散。
“阿川他在施展雷磁领域？”柳七月暗暗疑惑，闭关修炼为何施展雷磁领域？
很快，雷磁波动收敛。
仅仅过了片刻。
“嗯？”
柳七月的暗星领域自然覆盖了整个湖心阁范围，也覆盖了那座静室，之前静室内一切气息都隔绝，而此刻她却能够察觉到静室中有一种让她心颤的力量。
那种力量非常独特，仿佛万物寂灭，一切生灵不存，天地都彻底归于‘寂灭’。彻底的寂灭，也带来了绝对的冰冷。没有光和热，没有生命，只剩下绝对的冰冷。
“阿川他在做什么？平常修行时，都能完美隔绝力量，我都探查不到静室内的。怎么有一丝气息外泄了？阿川连气息都没有隔绝好？”柳七月暗暗疑惑。
……
“冷，好冷。”
“身体冷，元神都冷。”
孟川盘膝坐在那，都化作了一座冰雕，旁边放着一拔开瓶塞的小黑葫芦。
练成不死境后，孟川就尝试修炼师尊所赠的那一丝‘归元煞气’，按照师尊说的，这归元煞气还在‘浊阴煞’‘地极寒煞’之上！是元初山前辈从域外得到。孟川自认为肉身强横，信心满满来尝试。可谁想仅仅一丝归元煞气吸入体内就让他吃了大苦头。
他甚至一瞬间都没能将一切气息都约束在静室内，有一丝气息外泄，让柳七月感受到了。
当然元神被影响了一刹那，紧跟着孟川就反应过来，立即约束气息。因为他诸多元神念头盘踞在亿万粒子空间内，还是能保持清醒的。
“真冷啊。”
不像其他煞气掺杂有邪恶、戾气等气息。
归元煞气，是纯粹的冰冷！万物归于寂灭之后的绝对冰冷。
孟川的肉身虽然化作冰雕，可生命力依旧旺盛无比，煞气在破坏肉身，肉身一边吸纳煞气尝试炼化，一边生命力治疗伤势。
其实如果仅仅只是抵抗，肉身皮肤即可隔绝煞气入侵。可要炼化……却是要主动放开，任由煞气侵入身体内部的。
一边在疗伤，一边慢慢炼化。
足足盏茶功夫，这一丝归元煞气才彻底被炼化成功。
“成了。”孟川体表的寒冰瞬间全部碎裂，眼中露出喜色，“好强的归元煞气，连我的不死境肉身，要炼化都如此吃力。一旦彻底炼化成功……我的煞气领域将超越历史上那些雷霆灭世魔体的封王神魔，成为我的一大杀招。”
随即孟川才美滋滋起身，出了静室。
循着声音，孟川来到湖心阁的边缘空地位置，看到妻子和一对儿女。
“阿川。”柳七月走近过来，低声道，“刚才有一丝气息外泄，那气息似乎很是可怕。”
“我在修炼煞气，煞气被我引入体内，外泄的仅仅是一丝气息。”孟川解释道，“当时我受到煞气冲击，震撼于这一丝煞气，都忘了约束好气息。”
“这是什么煞气？”柳七月好奇。
“听师尊说，叫归元煞气。”孟川说道，“我之前从未听过，师尊也说，是元初山独有的。”
柳七月点头。
“对了，我的雷磁领域，范围大涨。”孟川抑制不住的笑容。
“大涨？”柳七月眼睛一亮，“地底探查范围？”
孟川微笑着点头：“当然也大涨。”
“多大？”柳七月激动了。
“地表之上，雷磁领域可以探查我周围三十里距离。”孟川低声道，“而地底，可以探查我周围三里距离。”
“三里？”柳七月忍不住连道，“白钰王，听说也只是五里距离。”
“对，而我的身法速度冠绝天下，自然远超于他。”孟川微笑道，“虽然探查范围逊色于他，可算上速度，在地底探查妖族……我应该和他相差无几。”
柳七月连点头，兴奋万分：“这样一来，我们大周王朝地底的妖族，你也可以大范围探查了。”
地底广袤幽深。
要地毯式搜索……若是探查范围小，就是大海捞针，效率就很低了。封侯神魔、封王神魔们都会选择杀妖族最多的法子，孟川之前一人能进行六州之地救援，是他发挥最大作用的办法。当然六州之地的妖族，主要是靠一支支神魔队伍击杀。他负责的是保护这些神魔队伍。
而如今若是地底探查，他战绩能和白钰王一样的话。那斩杀妖族的数量，将飙升到匪夷所思的数字。
一人，抵得上一支宗派。绝不是妄言。白钰王就是例子！
“我刚突破歇息下，午后便去元初山，告知师尊。”孟川说道。
“师尊一定会很开心。”柳七月激动说道，“天下三大王朝，黑沙王朝境内的情况最好，就是因为有白钰王！”
孟川也颇为激动，他早就立下誓言，要斩尽天下妖族。可他也清楚这条路何等艰难，如今他的雷磁领域神通范围大涨，他也意识到自身的作用。在整个天下的局势当中，如果说原先他抵得上十名封侯神魔。如今他却是媲美白钰王，在屠戮妖族上面近乎媲美一座宗派了。
这作用真的太大。
“我有这样的实力，就要发挥出来。”孟川默默道。
……
刚练成不死境，又尝试修炼归元煞气，孟川也有些疲累，待得指点儿女修行，数个时辰后，吃完午饭，孟川才神清气爽直奔元初山。
元初山上，一座亭子内。
秦五尊者脸色冷峻，皱眉道：“白钰王走了？”
“走了。”
元初山主在一旁，叹息道，“一年，只答应在我大周王朝境内追杀妖族一个月。时间一到就会离去。”
“一年时间，八个月留在黑沙王朝，三个月在大越王朝，仅仅一个月在我们大周王朝。”秦五尊者皱眉，“每个月，我们给的宝物，不亚于两界岛。凭什么在我们这仅仅一个月？”
“黑沙洞天的说辞，说是大越王朝境内形势更糟，地底潜藏妖族更多。去那，杀妖族也能杀得更多。”元初山主解释道，“我也私下里和白钰王交谈过，赠与他宝物，他却说……一切让我们和黑沙洞天去谈。他根本不理我们元初山。”
秦五尊者皱眉思索。
三大王朝，黑沙王朝形势最好，前面十年，白钰王一直待在黑沙王朝地底探查。从第十一年开始，黑沙洞天才答应，派遣白钰王每年去大越王朝三个月，去元初山一个月。
忽然秦五尊者感应到孟川上了元初山。
“孟川来了？”秦五尊者眉毛一掀，当即传音吩咐老管事去接应。
(https:///38_38836/523292173.html)
n.biqukan.com