<<第十八集 第三十章 瓶颈>>

“你们将分成两支队伍。”星诃帝君高坐大殿之上，声音在殿厅中回荡，“孔雀妖王和十八黑河护卫组成一支队伍，牵丝妖王、冷月妖王、毒龙妖王则组成另一支队伍。如此同伴可相互配合，令整体实力提升，也更有把握去斩杀神魔。”
“是。”殿下，孔雀君主它们都恭敬应道。
虽然不太清楚同伴如今的实力，可都是很信服帝君们的，帝君的眼光可比它们高明多了。
片刻后。
三位帝君带着孔雀他们一群妖王，来到了寒冰宫殿外千余里外的虚空处。
“轰。”
鹏皇出手一拳轰破了妖界膜壁、世界间隙膜壁，轰出了百丈大的巨大洞口，透过洞口能够看到广袤的世界间隙景色。
“你们应该明白，这次征战的重要性。”鹏皇冷漠道，“做得好，我们不会吝啬赏赐。答应过你们的，我们三位帝君都会做到。但如果谁故意不用心不出力，就休怪我等无情了。”
“帝君放心。”
“我们定当尽心竭力。”
孔雀君主、毒龙老祖心中屏息，都立即回答道。
虽然是五重天妖王中最强的几个，甚至如今个个有所提升。可帝君们要杀他们？怕是一个念头就能做到。
即便号称不死身的‘毒龙老祖’，帝君们也能轻易封禁一片虚空，令毒龙老祖困在这片虚空内，彻底粉碎这片虚空一切，也粉碎掉毒龙老祖的小命。一眨眼功夫便足够了。
绝对的实力差距，即便桀骜如孔雀君主，也要乖乖听令。
“出发。”玄月娘娘吩咐道。
孔雀君主、十八黑河护卫等等躬身行礼后，便立即沿着巨大的洞口，迅速飞进世界间隙。
……
世界间隙的大地。
孔雀君主它们都降落下来，踩踏在大地上，彼此相视。
“帝君们为了征服人族世界不惜一切代价。”牵丝圣主说道，“所以我们千万不能怠慢，惹怒了帝君，那后果不是你我能承受的。”
“为了帝君的赏赐，我等也得拼尽全力。”十八黑河护卫中，有一位妖王笑道。
“分开行动。”
孔雀却冷漠说一声，便迅速朝远处飞去。
“孔雀兄。”十八黑河护卫也连忙跟上，它们和孔雀君主是一支队伍。
“我们也走。”牵丝圣主看了眼旁边的两位同伴，“你们俩如今的实力，也需仔细告诉我。这样我们才能更好的配合。”
“这是应该的。”
“彼此要了解详细。”
交谈着，这支队伍也悄然离开。
******
世界间隙，天地断裂处。
孟川、真武王、安海王、彭牧、云剑海他们五人都在修炼中，彼此互不干扰。
深青色寒冰形成的的安海王，正看着天地断裂外的幽暗，每次都蓄势许久，方才一剑斩向幽暗。被生命改造十一年的‘安海王’，在世界间隙这么久，的确有了进步，它的剑法越加完善。
嗖嗖嗖……
密密麻麻身影接连消失，最后只剩下孟川真身。
孟川有些困惑盘坐下，抬头看着那映照无尽幽暗的紫色雷霆：“来到世界间隙十五年了，我的‘云雾龙蛇身法’，自认积累足够，可就是卡在最后瓶颈。”
以自己对雷霆的认知，以《雷霆界》《三世刀》绝学传承来看……
云雾龙蛇身法的积累，足以达到洞天境。
“无尽刀，是追求速度极限，是要打破天地规则束缚的。突破难我能理解。”孟川想着，“可云雾龙蛇身法，无需打破天地规则压制，突破应该没那么难。”
“难怪那么多封王神魔，一直无法达到洞天境，这一步的确难。”
“云雾龙蛇身法都这么难，无尽刀将比我想象的还要难。”
孟川最近有些苦恼。
卡在瓶颈，不得寸进。甚至都不知道该怎么提升，自然焦心。
不悟透，就会一直卡在这！
“我困在瓶颈一年多了，到底哪里欠缺？”
“如何才能让云雾龙蛇身法，跨入洞天境？”孟川思索许久也不可得，“罢了，还是老办法，云雾龙蛇身法困在瓶颈，就先修炼《无尽刀》，或许就会有所触动。毕竟都是雷霆一脉。”
孟川拔出斩妖刀，欲要接着修炼无尽刀。
可忽然他从‘虚空’中隐隐感到遥远处的动静，虽然没达到洞天境，可他对虚空感知的确越加敏锐。
“是那个方向。”
真武王、安海王、彭牧、云剑海却是同时转头看去，他们感受更强烈，感觉到世界膜壁被轰破的波动。
嗖嗖嗖嗖嗖。
五人立即汇合。
真武王郑重道：“世界膜壁被轰破，而且那边连接着妖界的，妖族，应该派遣妖王进来了。”
“妖族终于动手了？”彭牧、云剑海、安海王都升起战意。
“孟川，你带我们全力赶路，赶过去。”真武王说道。
“好。”
孟川点头。
当即无间领域裹挟着众人，化作一道雷霆流光朝波动源头方向赶去。
……
“妖族来世界间隙了。”
“终于要开战了。”
黑沙洞天和两界岛的共五名封王神魔，同样察觉到了。
“出发。”熔火王战意昂扬，“我带诸位赶路。”
“麻烦熔火王了。”千木王微笑道。
无形波动裹挟住在场众人，当即也迅速朝世界膜壁被轰**俺去。
……
孟川他们队伍速度更快，可妖族早就分成两支队伍也行动了，却是跑了空。
反而速度慢些的熔火王他们的队伍，仅仅飞了一个多时辰，就和同样在寻找的牵丝圣主的队伍碰上了。
“嗯？”
虚空荡起涟漪。
一位黑色纱衣女子、黑袍龙首老者以及一名银衣女子出现了。
“妖族。”
熔火王、通冥王、北沐王、蛊瞳王、千木王也都显现出身影，彼此探查领域的碰触，使得同时发现了彼此。
“人族神魔？一个休想逃。”牵丝圣主杀意凛冽，当初在孟川那吃了亏，以她为中心三百里虚空范围内都出现了虚空丝线，之前探查时仅仅维持百里范围。如今膨胀到三百里范围，一下子将五位人族神魔完全笼罩了进去。
黑袍龙首老者、银衣女子同样杀意冲天。
“杀掉它们。”熔火王体表覆盖了一层铠甲，同时全身冒出了金色火焰，汹涌的金色火焰瞬间蔓延开去，这金色火焰威力强大的可怕，也将牵丝圣主的那些虚空蛛丝迅速焚烧化作虚无，一瞬间周围十里都成了滚滚火焰领域。
熔火王，是被黑沙洞天赐予刀戈殿的劫境秘宝‘炼火星辰炉’，成功炼化带了出来，配合他在火焰方面的成就，炼火星辰炉的威力强得可怕。
此刻，体内的‘炼火星辰炉’将金色火焰源源不断释放出去，焚烧八方。
火焰领域也保护着同伴超高速杀向牵丝圣主它们。
通冥王、北沐王、千木王、蛊瞳王个个满心杀机。
“来得好。”牵丝圣主却耐心的很，在体内的‘九命茧’开始释放丝线，一条条九命茧的丝线混合在‘虚空蛛丝’中朝四面八方蔓延开去。
(https:///38_38836/550033466.html)
n.biqukan.com