<<第十一集 第十二章 燕山王>>

燕山王看完信，眉头却一直皱着。
“王爷？”神魔护卫轻声道。
“孟川师弟下山近二十年，一直追杀妖族，功勋卓著，令妖族都数次刺杀他。”燕山王苍老的声音带着疑惑，“真武王给我写信时，也大大夸赞孟川师弟，称他一人抵得上十名封侯神魔，如今大周王朝还算平稳，孟川师弟是有大功劳的。”
“如此人物，会在乎这些凡俗小事？”燕山王轻轻摇头，到了他这等身份更关心和妖族的战争，的确懒得管凡俗的利益纷争。
在燕山王看来，凡俗能够有利益纷争，就是一种幸福了！若是天下处处，妖族大规模屠戮，无数凡俗死去，那时候‘活着’将是凡俗最大的渴望。哪有心思想其他？
“章褚，你去查查，江州城最近到底发生了什么。”燕山王说道。
“是。”神魔护卫恭敬应道。
仅仅一天后。
厚厚一份卷宗就送到了燕山关，送到了燕山王面前。
燕山王翻看着卷宗，看着脸色就难看起来。
“混账！”燕山王花白胡子都震颤起来，眼中都有着怒意，“混账！混账！！！”
“王爷，你消消气。”旁边神魔护卫章褚连道。
“卷宗里面的事，我不会生气。”燕山王冰冷道，“人有千百种，家族大了有些蠢货是正常的。我愤怒的是我那个乖孙儿！可真是我的乖孙儿啊！身为江水堂一脉的族长，遇到这事不严惩家族子弟。反而写信污蔑孟川师弟夫妇，想要借我之手对付孟川师弟。他们就不想想，一旦真相揭开，其他神魔们怎么看我？”
“只想着借我之手，却不想想这事本就不占理。”
“丢人！”
“真是丢人！”
“而且还蠢！”燕山王眼中有着冷意，“看来在江州城内享福，为所欲为惯了，没人能管他，几十年下来，他已经变得蠢了。得让他上战场，见见血，好好清醒清醒。也对……凭什么一直让他在州城享福？就因为是我孙儿？”
……
当天神魔护卫章褚、燕通二人乘坐飞禽离开了燕山关，抵达了万里外的江州城。
江州城。
燕家江水堂一脉的府邸，占地颇广，主厅内。
“大兄。”族长燕霜笑着道，“你怎么从燕山关过来了？”
“奉王爷之命，特地赶来江州城。”燕通说道
“王爷可是有什么吩咐？”旁边坐着的一名长老忍不住期盼道。
燕通瞥了眼这名长老，随即看向身侧的神魔护卫章褚点点头，章褚这才站起来，翻手持着一块令牌：“王爷有令。”
所有人起身躬身聆听。
“族人犯法，燕霜身为族长不但不严惩，还欺瞒王爷。欲要让王爷对付同门师弟。”章褚说着，族长燕霜脸色都变了：“没有，我没有……”
“王爷吩咐了，从现在起，剥夺燕霜江水堂一脉族长之位。先当场鞭刑八十！再前往燕山关抵挡妖族。”章褚说道，“从今天起，江水堂一脉族长之位，由燕通担任。”
在场个个惊呆了。
但燕山王在整个燕家是一言九鼎的，别说只是江水堂一脉，包括主脉，个个都得乖乖听令。
“祖父被蒙蔽了，他弄错了。”燕霜脸色发白，连喊道，“我才是祖父的亲孙儿，燕通只是我堂兄，隔了好几层呢，凭什么他来当族长？他没资格。”
他在江州城多自在？
家族内地位最高者！一言九鼎！真正的为所欲为，什么事稍微暗示下，下面的人就乖乖做好了。当真是享尽荣华富贵，妻妾都是一群。燕山王本是偏爱孙子，加上孙儿也只是不灭境神魔，家族在州城内也需要一位普通神魔坐镇。所以这种好事就安排给了孙子。
曾经在祖父面前，燕霜也乖巧的很。
可在江州城享乐太久了，当他能够为所欲为享乐数十年，便会习惯了骄横。其实孟川夫妇抓燕家子弟，他也只是有些不高兴。只是后来，孟川夫妇完全将他当成空气！连孟大江都不见他，让他觉得被羞辱了。族人越抓越多，他才写信想要借助祖父威势对付孟川夫妇。
在他看来，祖父可是封王神魔，镇守燕山关两百余年，功劳何等大？岂是孟川夫妇两个新晋封侯神魔能比的？
“王爷说的没错。”章褚摇头，“为所欲为惯了，都变得蠢了！行刑。”
章褚一挥手，有无形雾气如丝带般捆住了燕霜，燕霜只是不灭境神魔，根本无法反抗。
“章褚！你敢对我动手？”燕霜焦急喊道，却挣扎不开。
“啪！”
章褚手持鞭子，便狠狠抽下去，抽的燕霜皮开肉绽，身体都一哆嗦。让旁边长老们都看的心惊。
“章褚，你疯了。”燕霜咆哮。
章褚依旧一鞭鞭抽打，作为大日境神魔，在场谁都没法反抗他。更别提他还有王爷令牌，加上又是燕山王贴身护卫的身份。
一鞭鞭下去，刚开始几鞭子还能嚎叫怒吼，后面就纯粹求饶了，到后面都奄奄一息了。
八十鞭子结束。
燕霜躺在那，和一条死狗一样，都昏迷了。
“江水堂一脉就交给你了。”章褚看向一旁燕通。
“放心，王爷吩咐的，我一定做好。”燕通点头道，他是燕家的神魔，在燕山关也过五十年，性子也铁血的很。
章褚便拎着昏迷的燕霜，离开了主厅，一跃而起到了一头飞禽背上，飞禽迅速离去，前往燕山关。
等待燕霜的，是漫长的燕山关抵挡妖族生涯。
……
燕家发生的事，在江州城各大家族很快传开，让各大家族都很震撼。
然而仅仅三天后。
朝廷给天下各城下令，近些年州城府城有大量人口涌入，令治安败坏，当肃清！
秦五尊者亲自给各位封王神魔、封侯神魔写信，战争时期，神魔们拼命，也需注意家族内后辈，防止他们祸害一方。
实际上……
朝廷发文，用途并不大，毕竟执行的还是各地衙门官员，最多做做样子罢了。
反而秦五尊者写信，效果更好。封王、封侯神魔们虽然懒得管凡俗之事，心思更多是在应付妖族。可尊者都写信了，封王神魔、封侯神魔们自然一个个严令下去，甭管各大家族族人们心中怎么想，至少表面上都说得很好听。
在江州城，各大家族也是风向立转，一边倒的夸赞孟川夫妇心系百姓。
“朝廷发文，师尊也写信。”柳七月坐在湖心阁内翻看着卷宗，摇头道，“各大家族现在也严管族人，可都是做给我们看的，做得表面文章。”
孟川在绘画，轻声笑道：“人有私心，很多事本就难免。各大家族表面上努力做得好看，就很好了。那些大家族子弟，在外也会注意一言一行。如此，祸害就减少了八成了。”
(https:///38_38836/523409148.html)
n.biqukan.com