<<第十三集 第四章 进入世界间隙>>

“世界间隙的形成，很复杂。”李观尊者接着道，“世界间隙扭曲折叠，范围同样浩瀚，据我们观察估测，怕是有人族世界的七成大小。”
“七成大小？”孟川他们个个吃惊。
“它的形成，自然不是一朝一夕。按照我人族记载的经验，世界间隙的形成，短则数十年，长则数百年。”李观尊者又道，“在形成过程中，时空长河的力量逐渐塑造世界，也会有些‘奇物’诞生。这些奇物，很多都是世界诞生时才会有的。”
“世界诞生时才有的奇物？”安海王、真武王都心中一动，孟川他们三个仔细聆听着。
旁边秦五尊者也笑道：“世界间隙，是一个扭曲的，且正在形成的特殊区域。它能承受的生命最强也就是封王神魔，造化尊者是无法进入的。世界诞生的场景很震撼，对修行很有助益，所以妖族那边也会派遣五重天妖王进入。”
“真武王、安海王，你们进去后有可能碰到妖族，需要抵挡妖族的五重天妖王。”洛棠尊者虚影说道，“同时你们还要保护好三位封侯神魔，你们可能做到？”
“妖族修行体系比我们弱些。”真武王微笑道，“如果敌人仅仅是五重天妖王，在五十里范围内，我有十足把握庇护住两位封侯。”
“我能庇护一位。”安海王开口。
“安海王，你便庇护薛峰。真武王……你庇护另外两位封侯。”洛棠尊者虚影说道。
安海王、真武王都没拒绝。
孟川三人听了才明白，两位封王神魔是负责保护他们的啊。
“世界诞生的过程，观看的机会很难得。”秦五尊者说道，“你们都要抓住机会，好好修行。若是遇到世界诞生伴生的奇物，也要抢夺带回。”
“是。”在场个个应道。
“你们三位封侯，不可大意。”洛棠尊者吩咐道，“世界缝隙内若是有妖族的五重天，恐怕就不是新晋五重天，而是些真正修行很久的五重天大妖王。这次三位封侯进去的修行时间是一年，一年后，真武王、安海王便会送你们三位回来。”
孟川三人都了然。
“一年，那我们的任务……”孟川开口询问，地底探查的事就这么停下？
“你们的任务都停下。”秦五尊者微笑道，“会有其他神魔暂时接替你们，如今神魔数量较为紧张，才仅仅派遣你们五位进去。否则进去的神魔会多得多。”
秦五尊者看了看孟川，他有些心疼这个弟子。
这个弟子的刀法天赋离绝世奇才有些距离，但真的勤勤恳恳，长期地底探索从来没叫过苦，加上保密缘故，外界也不知道他的功劳。
所以秦五尊者是力主让孟川去世界间隙的，总不能一直总让人干活，不给好处吧？
“接下来一年，你们都在世界间隙，有什么要准备的都赶紧准备，两个时辰后，送你们离开。”李观尊者一挥手，面前出现五份卷宗，“这是关于世界间隙的情报卷宗，你们可以先了解。”
真武王、安海王、孟川、薛峰、阎赤桐都接过卷宗开始翻看。
……
孟川也写信分别给父亲、妻子、儿女，毕竟要消失一年，家人也会担心。
两个时辰后。
元初山的其中一座无名山峰上，三位尊者以及孟川他们五个在此。
“世界间隙虽然连接着人族世界，但彼此都有着世界膜壁阻碍。”李观尊者说道，“要进入世界间隙，要先打破人族世界膜壁，再打破世界间隙的膜壁，轰出一条短暂的通道。这需要造化尊者的实力。”
“当然，真武王靠自己应该也能做到。”
李观尊者笑说了句，跟着他挥拳，拳头砸在虚空中。
轰隆――
有灰蒙蒙力量轰击在前方，前方虚空开始崩塌湮灭，露出了有流光异彩的膜壁涟漪。
“这就是世界间隙的膜壁了。”李观尊者笑道，“它就是依附着我们人族世界和妖族世界形成的，如今才形成部分区域。轰破它的膜壁要轻松得多。”
一拂手。
流光异彩的膜壁就‘沙沙’不断粉碎，露出了一个五六丈大的空洞，透过空洞能看到那边的世界场景。
“进去吧，人族世界膜壁很快就会修复。”李观尊者说道，秦五尊者、洛棠尊者也在一旁看着。
“我们走。”
安海王率先行动。
真武王却是释放领域，有无形波动裹挟着孟川、薛峰、阎赤桐他们三个，也直接嗖的飞入那空洞中，钻进到世界间隙。
******
妖界。
“你们考虑好了，在世界间隙内容易碰到人族的封王神魔，妖界的力量无法帮到你们，需要你们应对。”一位白毛狮妖老者站在山谷内，笑看着身旁三名五重天大妖王。
“妖圣，我们想好了，让我们进去吧。”
“遇到封王神魔，吃了就是。”
“人族封王，倒要看看能否敌得过我的神通。”
蛟龙大妖王、火凤大妖王、牛妖王都很自信，它们都是修行多年的五重天大妖王，三好友联手……都敢和妖圣斗上一斗。
“行，我便送你们进去，如今应该有至少十位大妖王进入世界间隙了。”白毛狮妖老者伸手一抓，手指化作锋利的利爪，撕裂开妖族世界膜壁，跟着再一抓又撕裂开世界间隙的膜壁，形成了一个大窟窿，都能看到世界间隙内的场景了。
“谢妖圣。”
三位大妖王大喜，当即接连钻进世界间隙当中。
……
孟川他们五人都看着眼前的世界，身后的五六丈大的空洞在缓慢愈合。
“这就是世界间隙？”
孟川感觉到身体都有些轻飘飘的，有无形力量肆意扫荡在天地间，也没有任何空气，凡俗在这样的环境下怕是数息时间就被无形力量破坏肉身毙命了。孟川仔细看着，天空是暗红扭曲的，地面上却是有些点点亮光。
“嗯？”孟川一招手，便有许多亮光飞来，飞到孟川面前。
是一些黄金、白银以及各种宝石、矿石等等。
“世界诞生，各种矿物满地都是。”阎赤桐惊叹道，“卷宗中描述果真不假。”
“这些俗物用途不大，走吧，去找到一处正在诞生的区域。”真武王微笑道，黄金白银宝石等物对神魔们没什么用，只是因为本身的特质，才成为货币，在凡俗当中流通。神魔们更在意是宗派功劳，是传承，是天地奇珍。
嗖嗖嗖嗖嗖。
五人迅速在世界间隙内飞行。
(https:///38_38836/519891483.html)
n.biqukan.com