<<第十八集 元神六层 第一章 你们得感谢孟川>>

大周王朝八大城关之一的‘风雪关’。
“呼呼呼。”鹅毛般的雪花飘荡在天地间，风雪关内的人们都照常生活着，甚至街道上还很是热闹。
下雪？
风雪关居民们早就习惯了，作为整个大周王朝最寒冷的城关，这里习俗和外界都大不一样，冰雪早就成为人们生活的一部分。
“我们来风雪关一个多月，几乎大半时间都在下雪。”柳七月在亭子内吃着火锅说道，外面寒冷刺骨，可亭子里却颇为暖和。
“要不了多久，你就会看厌的。”孟川笑道，“这里的雪，是一年到头不化的。”
“至少现在我觉得很美。”柳七月欣赏着，“还是那些房屋，还是那些树枝泥土，可多了冰雪，就截然不同了。江州城还是夏天呢，这里却是大雪纷飞。”
孟川露出笑容。
只要妻子喜欢就好。
妻子如今调任到风雪关，大周王朝八大城关，其中‘洛棠关’‘剑皇关’都是由尊者镇守。而另外六大城关，原先也是当代最强的六位封王神魔镇守，分别是真武王、安海王、白象王、燕山王、风雪王、阎火王。而其中真武王、安海王、白象王都是达到‘洞天境’，燕山王、风雪王、阎火王三位都是封王巅峰实力。
至于当代其他封王神魔们，像东河王、元初山主、易长老、楚家老祖、渡欲王、吕越王等一个个，实力都要相对弱些。
当然……
现如今，除了洛棠关、剑皇关依旧重要！其他六大城关重要性都降低了。
因为这六大城关，最多让‘四重天妖王’进来。如今人族世界便有数百位四重天妖王躲着了，便是两千名四重天妖王都进来，也撼动不了人族的大城。妖族也要考虑到传承！考虑到一代代强者的培养，也不可能将所有四重天妖王都送进来，那样便会造成‘断代’。
六大城关镇守者，也是经常交替变化。
护法神兽、苏醒的古老神魔、当代封王神魔轮着来，但一般都是‘封王神魔’镇守，所以妖族也很少来攻打。
“七月，便是正常实力，也能轻易镇守一座大城。”孟川暗道。
孟川和柳七月都抬头看去。
一道流光降落，化作幽暗身影，正是李观尊者的元神分身。
“尊者。”孟川、柳七月都起身。
“下雪天吃火锅？不错不错。”李观元神分身笑着走来，“给我添一副碗筷。”
柳七月翻手间便准备好。
李观坐下，将一副详细的地图递给孟川：“孟川，你先看看。”
说着他拿起碗筷开始吃起来。
孟川看着地图，这是整个人族世界的地图，其中很多地方都密密麻麻被标注出来，有极少数刻意标出高度深度。有些极深地底，有些极高空。
“这是世界间隙和人族世界的连接点。”李观说道，“我耗费一两个月，跑遍天下各处。将连接点都标了出来。”
孟川看着点头：“遍布天下各处，包括海洋。所有连接点，全部连起来……仿佛两个环，环绕着人族世界。”
“妖族如今黔驴技穷，唯一的招数就是从世界间隙送一批五重天妖王进来。”李观尊者边吃边说道，“要送进来，首先得确定人族世界这边的连接点，还要确定对应的世界间隙那边的连接点。两个连接点对应……才能形成通道路线。”
“我们如今第一步，就是根据这些连接点，判断妖族最可能攻破的位置。”李观尊者说道，“而后守株待兔！孟川你速度如今更是惊人，只要你暗中潜藏一处，一旦敌人尝试攻击世界膜壁，你就可以以最快速度赶去。”
“速度够快，在它们打破人族世界、世界间隙两重膜壁前，缠上它们。”李观尊者笑道，“一旦被你孟川缠上，它们就完了。”
“明白。”孟川点头又仔细看着地图。
“你在十息内赶到的距离，大概多远？”李观尊者问道。
“五千里。”孟川说道。
“这么快？”
李观眼睛一亮，他看向地图，指向一处地方，“我需要你经常在这住着，这个位置为中心，周围五千里，连接点最多。而且也是海域当中……妖族选择海域当突破口，可能性也很高。”
“好。”孟川点头。
“柳七月，对不住了，让你们夫妻总是分开。”李观歉意道。
“对付妖族要紧。”柳七月也微笑道，“若是让五重天妖王们，无法从世界间隙进来。那人族才能得到长久的太平。”
那样。
妖族就只能寄希望于‘世界入口’，而世界入口的扩张，是随着时间逐渐扩张的。
在超越人族承受极限之前，人族世界都将太平。
甚至世界入口，在超越人族承受极限之前，可能就会开始‘退缩’，两个世界开始远离……那妖族就永远没希望。
‘世界入口’是看运气，对妖族三大帝君而言，自然不希望看运气。
“孟川好好修炼，早日成就造化。”李观笑道，“一旦成就造化，便可炼制寄托物，凝练化身分散各处。”
尊者们都能凝练一个个元神化身。
元神化身，并无战斗力，但也可以紧急联系。可比‘传讯令牌’方便多了。
而‘寄托物’却是必须达到造化尊者后，自身亲自炼制才行。
所以像真武王、孟川、黄摇老祖等很多元神五层的，在没有突破到造化（妖圣）层次前，是无法炼制寄托物，维持元神化身的。
“我才成封王数年而已，还早。”孟川说道。
“也是，以你的天赋，说不定先达到元神六层。”李观笑道，“那样就可以直接凝练出一尊元神分身了。”
……
嗖嗖。
安海王来到了元初山。
“拜见师尊、尊者。”安海王在洞天阁后院，向秦五、李观、洛棠恭敬行礼，一旁还站着剑九王。
“你们俩，随我们来。”
李观三人在前面走，安海王、剑九王略显疑惑跟在后面。
来到了一座普通屋子，而后走向墙壁上挂着的沧元祖师的画卷，他们五道身影越走越小，最后如灰尘般渺小走进了画卷中，剑九王还一脸震惊看着这无比巨大的画卷，而安海王还算冷静，因为他进去过。
从画卷，步入大殿。
再来到广场上。
“怎么新出现三座建筑？”安海王有些疑惑看着广场上新出现的群星楼、战神塔、心海殿。
“那是群星楼。”李观指着说道，“是沧元祖师闯荡时空长河，筛选出的珍贵典籍，觉得适合后辈弟子的，才存放于此。一共九十八本，个个无比珍贵。”
“沧元祖师留下的典籍？”剑九王激动，安海王却疑惑。
这么多年了，我怎么从未听说？
“这九十八本典籍，以‘劫境典籍’‘帝君级典籍’为主，以及极少数尊者级典籍。”李观继续道，“这极少数的尊者典籍，也个个不凡，甚至有些，造化尊者若是练到圆满，都有望越阶斩帝君。”
“越阶斩帝君？”剑九王、安海王听的都不敢相信。
“我元初山，达到法域境的弟子。劫境以下典籍，可任选三门。”李观说道，“达到‘洞天境’后，里面典籍可任意翻阅。”
“是。”剑九王大喜。
安海王却愣愣听着。
里面典籍任意翻阅？我这些年，从妖族那边也才辛苦得到三门‘尊者级’时光一脉绝学，欲求一门‘帝君级’时光一脉绝学而不可得。
如今‘帝君级’‘劫境’绝学任我翻阅？
“怎么到现在，才告诉我们？”安海王忍不住道。
“因为之前，元初山并没有这些。”李观微笑道，“你们得感谢孟川，是孟川历经艰辛得到群星楼，并且赠与元初山。你们才有机会修行。”
――
新的一集，还在仔细准备大纲中，先更新一章。明天再接着写。
(https:///38_38836/554918979.html)
n.biqukan.com