<<第十集 第十七章 一年（下）>>

三天后。
孟川夫妇划过长空，柳七月拉动神弓，直接凝聚出两道火焰箭矢，两道火焰射下，将下方县城内肆虐的两名二重天妖王射杀。
“妖族的攻打是持续性的，每天都有。”孟川郑重道，带着妻子继续赶路。
“嗯，遭到攻打的县城虽然比第一天少，但依旧有八处救援，而且彼此距离都挺远。”柳七月说道，“分散在天南地北，让我们在赶路上耗费更多时间。而且攻打县城的，如今以二重天妖王为主力，三重天妖王偶尔才行动。”
“二重天妖王，虽然实力弱，可一样屠戮。只恨我们只能一处处依次救援。”孟川有些心焦也心痛。
如今这世界太残酷了。
什么时候才能恢复到八百年前，人们能安居乐业？一片繁荣祥和？
自己和七月这辈子能看到吗？
……
“前面坞堡遭到一名二重天妖王攻打，那坞堡还有两千余村民不愿搬迁，依旧住在那。”地网的一位神魔遥遥看到远处烽烟升起，一名狼头妖王在疯狂破坏着坞堡。
“大人，元初山严令，地网神魔未得允许，禁止对妖王出手。”一旁属下连说道，“如今妖王狡猾的很，明面上就这一头二重天妖王，暗中或许就藏着三重天妖王。一旦你现身阻拦那名妖王，估计很快就有一支三重天妖王队伍追杀你。”
“我明白。”地网的不灭境神魔握着拳，盯着远处升起的烽烟，却只能眼睁睁看着。
“我们已经上禀求援了，交给巡查吧。”属下劝说道。
“我们走。”地网神魔痛苦转头就走。
……
这次妖族大规模入侵，最显明的特征就是更加‘狡猾’。表面上出手的妖王都是‘诱饵’，地网神魔但凡出手，大概率都会碰到强大妖王追杀。像晏烬他们那等精英神魔队伍……偶尔都会碰到超强的妖王队伍追杀。
而像孟川这种杀戮妖王效率高的，还有一些封侯封王神魔出手的，周围妖王们却会迅速全部消失。
“我们分身乏术，很多地方来不及救援。”孟川和柳七月也看得心焦，终于夫妻二人写了信。
“我单独行动，救援更快，也能救更多城池，更多人。”孟川看着妻子柳七月，“七月，你以后要小心。”
“我达到道之境，又是神箭手，只要配上几名厉害些的神魔。我在空中一箭箭足以杀死那位象妖王，比晏烬那支神魔小队可以做得更好些。”柳七月自信道，“真逼急了我，施展涅……都有顶尖封侯神魔实力。反倒是阿川你，你单独行动，更危险。”
孟川笑道：“我如今实力足以媲美正常封侯神魔，放心吧。”
夫妻二人写了信，寄了出去。
第二天就收到了元初山的回信。
夫妻二人打开了信。
“否掉了？”孟川夫妇一同看着信，元初山否掉了二人提议，让二人继续一同行动。
“你们俩的安全更重要。”
“这场战争，妖族真正的目标是神魔。神魔死掉大半，人族世界便将彻底失守，人族将有灭绝之祸。”
“必须尽量保证每一名神魔能活着。”
“即便如此，最近一个月，元初山已经战死十六位神魔，都是顶尖精英神魔小队的神魔。你们俩也要小心妖族的埋伏，而且每次必须一起行动。”
孟川夫妇看着信都沉默了。
他们明白，站在元初山的角度，宁愿救援效率低些，也要尽量保证神魔的性命。
从理智角度考虑，这没错！凡人的繁衍是很快的，数十年就能繁衍出很多凡人。反而培养神魔很艰难，元初山每一名强大神魔身上都消耗了很多资源，比如孟川的煞气领域，他修炼肉身一脉法门，元初山都是消耗了很多资源。
沧元洞天的机缘、寂灭寒煞的储备、赤血神丹等等……加上孟川本身的天赋，才有如今的孟川。
强大的神魔！自身的天赋和外在资源缺一不可。
每个神魔，都必须珍惜。因为人族神魔相对妖族而言太少了。所以如今稍弱的元初山内门弟子都回到山上了，只有精英神魔队伍在救援。
******
时间流逝。
妖族和人族在斗着。
妖族攻打县城坞堡等地，也是逼迫神魔现身，好袭杀神魔。
可元初山也定下铁律。
地网神魔未得允许，禁止出手！
内门弟子，大多都在身上修行。偶尔在强大神魔带领下，绞杀‘妖王巢穴’以练兵。
只有最顶尖的一群弟子，才有资格组成队伍，长期在外征战猎杀。即便如此，时间久了，也偶尔有战死的。
在这种残酷厮杀下。
一年时间，元初山也诞生了两位新晋封侯神魔。
一位是名声在外的‘薛峰’，四十三岁这年终于踏入了封侯神魔层次，这个年龄算很年轻了。
另一位则是年龄稍大些的‘杨花语’，在七十一岁这年终于跨入封侯神魔。
这一年战死的顶尖大日境神魔的确远超过去，可同样也在一年间诞生出两位封侯神魔。
而‘坞堡’在这一年间也彻底成为历史，凡人们宁愿分散居住在茫茫大地上，这样还要安全得多，毕竟平均到一县境内，每天约莫一次妖王袭击。分散而居……虽然一旦遇到妖王就是必死无疑，可终究碰到妖王可能性还是比较低的。
甚至连‘县城’，很多县城都开始逐渐人烟稀少。因为妖族攻打县城频率太高。
也就封王封侯神魔坐镇之地周围的县城，还足够安全。孟川因为速度够快，他庇护的周围数府包括他刻意照顾的‘东宁府’，都算较为安全的。可天下间超过一半的县城人口都不足原先一半了，都宁愿散居在野外。
……
在南海深处，海床之下，神秘处，藏着一处小型洞天。
洞天内有豪奢宫殿。
殿外有三名大妖王等候。
“这一年来，妖圣大人从未过问战争情形，今天总算召见我们了。”
“我们这一年做的也算不错，也侦查到足够详细情报，相信妖圣大人应该能满意。”
“希望能满意吧。”
三名大妖王在殿外，都有些忐忑。
终于，殿门轰然开启。
“进来吧。”一道苍老声音响起。
三位大妖王这才紧张步入大殿内，一眼就看到大殿上坐着的邋遢老者，邋遢老者看着下方。
“拜见妖圣大人。”三位大妖王都恭敬跪伏。
妖圣……
在妖界，那也是地位极尊，仅次于帝君的存在。比它们三位大妖王强太多太多。
“你们三位分别统领大周王朝、黑沙王朝、大越王朝境内的所有妖王。”妖圣老者俯瞰下方，说道，“一年来我也没有过问，如今都说说吧，你们负责攻打三大王朝，都有什么结果？”
(https:///38_38836/525208064.html)
n.biqukan.com