<<第四集 第九章 天生灵觉>>

东河王眼光太高，能够扛过六轮的孟川、宗沙、姬元通才让他满意。
“能闯过六轮，他们三个肯定能排前十。”邋遢男子传音说道，“你说他们三个谁能排第一？”
“姬元通给我的感觉很特殊。”青衣女子说道，“我更看好他。”
“我也最看好他，他的初选三项考核都非常不错，刚才闪躲冰雹也很轻松。”邋遢男子也赞许，“感觉还没到他的极限。不过宗沙和孟川也很厉害了，宗沙是神箭手，前途无量。孟川速度超绝，相信也能活得久，活得久一切就有希望。”
能看到出色的天才，他们也心情愉悦，元初山就是要挑选最优秀天才进行栽培。
……
“还剩下三个了。”孟大江看的全身热血沸腾，不管怎样，孟川在第三项考核肯定能进前三了，孟大江这个当父亲的就非常满意了。
毕竟是整个大周王朝的天才们汇聚于此！儿子能做成这样，父亲还有何奢求？
他脑海中也曾浮现过……儿子在元初山入门考核最终的排名，能排在第一。得到元初山最倾力栽培，可这念头也是一闪而过。一来他不想给儿子太大压力。二来，那些古老大家族的天才们服用的天地奇珍不亚于孟川，更有强大神魔们教导，条件比孟川好太多了。
“已经很好了。”孟大江欣喜看着，眼睛都湿润了，“能进元初山，我就很满意了。”
******
全场所有人都注视着孟川、宗沙、姬元通他们三个。
东河王微笑着，半空中悬浮着的大量冰雹，立即有部分疯狂砸下，速度比之前更加快。
孟川、宗沙、姬元通他们三个都凝神以待，在仅仅一丈圆圈内闪躲着射来的超高速一颗颗冰雹，一颗颗冰雹早就化作了幻影，且还是在十五丈距离射来，距离太短！速度太快！
“呼~~呼~~~”
宗沙普通不起眼，却是这次元初山入门考核的最强的神箭手。
他修炼是风之神体，他能够感受到天地间‘风’的呼吸，每一颗冰雹射下，他都能借助‘风’的呼吸清晰感知着这些冰雹射下的轨迹，他自然顺着感知避让着！因为距离太近，禀报太快，肉眼看太慢，完全凭借感知确定后自然的闪躲。
如此才闯到这第七轮。
只是如今冰雹颗粒太快了，‘风的呼吸’是能够感应到这些冰雹颗粒，可等他本能反应时，冰雹颗粒就到了近前。
他惊险的连避让开五颗冰雹颗粒，可第六颗冰雹颗粒在他反应过来时就到了腹部，闪躲也来不及了，嘭的被击中。
“还是失败了。”宗沙轻声叹息。
他受到无形的力量包裹飞了起来，飞起来时他看向另外两处，孟川、姬元通却还在躲避着。
二者的风格不同。
孟川更灵动自然，姬元通则是闭着眼闪躲着。
转眼，第七轮结束。
宗沙被淘汰，孟川、姬元通都闯过了第七轮。
“真是怪物，我们只扛过第五轮，孟川和姬元通竟然都扛过了第七轮。”公主李英有些震撼，如今冰雹颗粒快的让她都心颤了，可那两人却依旧能闪躲开，这反应已经快的匪夷所思了。
“这么厉害？”楚雍沉默，作为王都第一天才，七年前就名传天下，他本以为这次他将独占鳌头，哪想各方面都被碾压着，他明显要比孟川、姬元通他们差一个层次，甚至连‘宗沙’平均起来也比他优秀。宗沙在第二项第三项考核都比楚雍强。
而第一项……楚雍虽然出招威力够大，但宗沙是神箭手，箭矢速度极快，威慑力其实是姬元通层次的。
楚雍自问，过去从来没名气，这次一鸣惊人的‘燕凤’属于和他相当的。
“人外有人，天外有天。”楚雍心中复杂。
“我还差的很远。”晏烬看着这幕却很平静，他是将父亲当成目标的，一直觉得差距很大。熟悉的好友孟川是压制他的，他一直在追逐着！追赶着孟川，更追赶着他的父亲安海王。
他有耐心，不断追赶下去。
……
“这两个小家伙，竟然能扛到现在，灵觉都极高。”一群强大神魔们都有些感慨。
“还没成神魔，灵觉就这么强！看来也是天生灵觉不凡啊。”
“值得好好栽培。”
这些平常镇守大周王朝各州的封侯神魔们都欣赏看着孟川、姬元通。
这第三项考核，表面上说是考验‘反应’，实际上考验的是这些天才们的灵觉！也是三项考核中最重要的一项，安海王更亲自来主持。
孟川、姬元通二人也朝对方看了一眼。
如今竞争只在他们俩之间。
“第八轮，你们俩要坚持，撑得越久越好。”东河王难得嘱托道，跟着天空中悬浮的一颗颗冰雹颗粒再度砸下。
咻咻咻！！！
每一颗冰雹更快了。
无比自信的姬元通也感觉到了吃力，他闭着眼睛，对四周感知更清晰，能模糊感应到那一颗颗射来的冰雹。
他完全是本能的一次次闪躲着。
然而这些冰雹越来越快，快的都达到他本能反应的极限了。
“噗。”终于一颗冰雹颗粒砸在他的肩头，他没能躲开，他睁开了眼，整个人就遭到无形力量包裹开始飞了起来，他看到远处的孟川在疯狂的一颗颗冰雹下依旧闪躲着。
“他又比我强？”姬元通皱眉。
从小，他就绝对傲视同龄人。
只是他不愿意炫耀的满天下皆知，元初城内一些所谓的天才，他都是早早就碾压了。即便偶尔露出的几手……就被认定为元初城第一天才。元初城后来出了一个十三岁悟出势的‘阎赤桐’他也没放在心上。因为他相信这阎赤桐是追不上他的。
这么多年，就从来没谁能追上他，他一直在变强。
这次元初山考核，他就是要一鸣惊人！
平常时候低调收敛就罢了，元初山考核必须展露出最强手段，如此才能得到元初山倾力栽培。可是没想到，在初选的第二项考核、第三项考核……接连被一人远远超越。
“吴州孟川？据说是吴州的一个偏僻小地方的神魔家族子弟。”姬元通暗想着。
在他想着这些的时候，冰雹停歇了。
一袭深青色衣袍腰间佩刀的孟川，依旧默默站在那。
“闯过了？”姬元通落地，在远处看着。
“孟川闯过第八轮了，就他一人！”各方都看着。
“川儿！”
孟大江看着远处那片区域，孤零零只剩下孟川一人站着，在孟川前方远处则是东河王一人站着。
这一幕场景让孟大江内心无比的骄傲，那个是他的儿子！
……
“这都能闪躲？灵觉不凡。”
“天生灵觉极高啊。”
神魔们也都仔细盯着看，他们也很好奇，如今只剩下孟川孤零零一个了，他能支撑到何时？
“很好。”东河王微笑看着孟川，“坚持，能撑得越久越好，开始第九轮。”
“嗯。”孟川点头。
他明白这个道理，在元初山入门考核当然得倾尽全力展现自己。也就‘眉心空间’太特殊，成神魔近八十年的孟仙姑，孟仙姑还有一群神魔好友，长期追随安海王麾下……可都没听说过‘眉心空间’的事。这让孟仙姑又惊喜又担忧。
要么是大喜事，要么就是大祸事。
所以必须自身查探清楚了，才能决定是否公开。孟川自然听孟仙姑的，姑祖母不会害他。
“坚持，坚持到极致。”
孟川的刀势领域感知着一颗颗冰雹射下，十丈领域也感知着。
刀势领域模糊，但十丈领域无比清晰。
“避开，避让开。”
孟川非常自然的闪躲着，他长期在箭雨下修炼，习惯了闪避。
随着时间。
“什么？”观战的神魔们脸色郑重了。
嗖嗖。
邋遢男子、青衣女子都来到了东河王身旁。
“第九轮他似乎都没到极致。”青衣女子忍不住说道。
“没到极致。”东河王盯着孟川，眼睛发亮。
“灵觉这么强？”邋遢男子都有些不敢相信。
呼，冰雹停歇。
孟川依旧站在那，他依旧扛过了冰雹。
“姬元通只是扛过了第七轮，可是孟川已经扛过第九轮了！”邋遢男子不敢相信，“姬元通已经很了不起了，他比姬元通还高这么多？”
“灵觉之强，匪夷所思。”青衣女子也轻声道，“如此强的灵觉，将来凝练元神……应该也不难吧。”
东河王笑容却越加灿烂，盯着孟川，更是开口朗声道：“孟川，继续坚持，撑的越久越好。现在开始第十轮。”
说完，天空中的冰雹再度高速射下，速度再度飙升。
第十轮开始了！
南云侯、西海侯等一位位封侯神魔们都仔细盯着孟川看，仿佛在看一块绝世瑰宝。
(https:///38_38836/488832277.html)
n.biqukan.com