<<第十五集 第十三章 人来到这世间>>

看着信纸，孟川表情渐渐凝重。
“阿川，爹信里说什么了？”柳七月询问。
孟川沉默着将手中信递给了妻子，妻子柳七月有些困惑接过一看信，不由脸色一变：“爹他突破到了大日境，要去当巡守神魔？”
“他都已经上禀元初山了，应该几日内就会有安排。”孟川轻声道，“我爹的脾气我知道，在和我娘相遇之前，他就在城关服兵役十年。在我小时候，更瞒着我偷偷在外执行‘灭妖会’的任务，一次次历经生死危险。我爹决定的事一定会去做的。”
“这些年，我爹因为实力缘故，最多担当地网的神魔。”
“他之前和我借功劳，就是想要成大日境神魔。”孟川说道，“巡守神魔的门槛，就是大日境神魔，我爹一成功，就立即上禀元初山报名了。”
柳七月忍不住道：“孟家那么多族人，也需要爹来主持。”
“这种话说服不了爹。”孟川说道，“爹他早就辞掉族长之位，孟家如今有族长、众长老，我爹不在，对孟家也没什么影响。”
“你打算怎么办？”柳七月看着孟川。
孟川说道：“去见见他。”
……
同样在江州城，孟府。
孟大江和柳夜白是住在相邻的院落，此刻孟大江独自坐在自己的院子内，石桌上放着一堆器物，他一件件仔细查看着，这些都是他要带着去山林荒野巡守的武器配备。
他笑眯眯检查着，心情愉悦的很。
“嗯？”孟大江抬头看去，看到一名青年降落在院中，正是他儿子孟川，孟川透过幻影之面将自己气息伪装成封侯神魔层次。
“川儿。”
孟大江喜悦站起来，这是他这辈子最大的骄傲，他的儿子――孟川！
看着一个小婴儿咿咿呀呀慢慢长大，一直用心教导着呵护着，不知不觉就是生命中最重要的存在。只是那个小婴儿，那个少年……早就长大，已经无需他遮风挡雨，可以自己展翅翱翔了。
“爹。”孟川看着父亲。
好几年，没来见过父亲了。
自己的时间恨不得掰开两份来用，加上妻子镇守神魔身份也得保密，最近几年一直没来见父亲。
“听说镇守神魔，不得擅离职守。你不用来我这的。”孟大江想起来，连说道。
“爹你知道的，我速度冠绝天下，我不是镇守神魔，我是负责救援的，可以满天下四处跑。”孟川笑着解释道。
孟大江了然，点头道：“那你也忙的很，来看我作甚。”
“爹，你打算当巡守神魔？”孟川询问。
“嗯，元初山也同意了，数日内就会有安排。”孟大江说道，“这几年，巡守神魔死了不少，正缺人手。”
孟川看着父亲：“爹，我不劝你，但你要小心。”
这个时代。
谁能逃避？
安海王的子女们也一样都在征战。自己的父亲、母亲、妻子……包括将来下山的儿子‘孟安’女儿‘孟悠’，个个都会参与到战争中。
“哈哈哈……你小子没出生的时候，我就和妖族厮杀了，战场上的事还用你教我？”孟大江笑呵呵道，“说起来，你的刀法还是我教的呢。”
“是，是爹你给我打的基础。”孟川微笑点头。
“是啊，之前那些年要带着你，后来要看护家族。再后来又带着悠儿安儿。”孟大江说道，“可自从悠儿安儿都上山，我是彻底闲下来了。看着战争越加惨烈，我看得心里急，但我一个不灭境神魔……巡守神魔的门槛都够不着。”
“如今，总算突破了，达到了大日境。”
“我可以成为巡守神魔，去斩妖。”孟大江笑道，“我觉得我自己又活了，仿佛整个人回到年轻时，充满了干劲！”
孟川在一旁听着。
他感觉得到，父亲战意在沸腾。
“我出去一趟，等会儿过来。”孟川说道。
“好。”孟大江点头，目送儿子一闪消失不见。
……
呼。
孟川踏着血刃盘，幻影之面遮面，超高速飞向元初山。
“我无法阻止父亲，但可以为他多做些准备，换取更好的兵器宝物。”孟川默默道。
……
赶路很快，精心选宝物耗费了些时间。
半个时辰后孟川返回江州城。
“爹，这是储物袋，里面仿佛一个屋子大的空间，你随身很多物品都可以放在里面。”孟川拿出宝物介绍，“这是很特殊的一件宝物‘血影甲’，可以和血肉融为一体，肉身越强，对自身帮助越大。借助‘血影甲’爹你的实力应该能增加好几倍，护身更是了得。”
孟川一件件取宝物。
孟大江看的忍不住道：“阿川，这么多宝物，该用在最适合的人身上。”
“大日境炼体神魔，还是很少见的。这些宝物就很适合爹你。”孟川笑道，“而且它们也没那么珍贵，毕竟都是给大日境使用的宝物。”
“我的兑换宝物的书籍上，可是见过这些宝物，需功劳都不少。”孟大江说道。
“真的不算多。”
孟川道。
要武装所有的巡守神魔，元初山也没那么多。比如‘血影甲’，元初山一共就八件，是某位修炼的血神体的封王神魔炼制出来的。付出代价不小，后来发现……对封侯层次的，帮助就很低了。给大日境神魔使用？性价比太低。
因为成本就是三千万功劳！作为大日境炼体神魔，孟大江属于极适合这件宝物了。一般大日境神魔手里，还发挥不到这效果。
前后耗费过五千万功劳，令父亲拥有封侯神魔门槛实力，保命能力也大增。
“爹，这些都是我自己功劳换的。”孟川笑道，“而且爹你的实力越强，就能杀更多妖王，救更多人。对吧？”
孟大江犹豫了下，笑着点点头：“行，我收了。”
……
七月初三。
江州城城门外，孟川、柳夜白二人给孟大江送行。
“恨不能修炼到大日境，和你一同去啊。”柳夜白拥抱着好友，放开后，感慨道，“明明你一直和我实力差不多的，这就成大日境了？我现在都不敢相信。”
“你羡慕不来的。”
孟大江笑道，他的身旁也有两名妖仆。
每一个巡守神魔都会配两名妖仆……妖仆若是战死，虽然补充麻烦，但耗费些时间也能慢慢补充。巡守神魔若是战死，可只有等新的神魔了。
“阿川，你轻松点，多笑笑。”孟大江看着儿子，“你爹我能当巡守神魔，这是值得开心的事。”
开心吗？
孟川想着。
巡守神魔……
这份职业会长期存在，即便自己解决了百万妖王的威胁。妖界还有无数的妖王，妖界是不会放弃数量上的优势的，放在妖界也是内部厮杀，肯定会一直送进来。人族世界注定会一直存在着妖王，只是将来数量会少许多。担当巡守神魔，巡守在荒野山林湖泊间，是没有任务期限的。
直至战争胜利，或者是战死。
“川儿。”孟大江看着儿子，笑道，“人来到这世间，就终有一死。有的早死，有的晚死而已。与其将来在病榻上死去，还不如行走在山林湖泊间，守护众生，斩杀妖王，直至最终战死于荒野。”
“这才痛快！这才是大丈夫！”
“川儿，你该为我感到开心啊。”孟大江笑看着儿子。
孟川露出笑容，点点头。
孟大江哈哈一笑，看着儿子，又看向旁边的柳夜白：“我走了，你们都去忙吧。”
说完便转身，带着树妖妖仆跃上了飞禽妖仆的背部，飞禽展翅高飞，消失在天际。
(https:///38_38836/512563964.html)
n.biqukan.com