<<第十三集 第十章 薛峰的请求>>

薛峰有些忐忑看着父亲。
七弟离家出走，还改名换姓，他不知道父亲对弟弟到底什么态度。
是的，他不清楚。
因为多年来看，父亲除了修行和镇守安海关，几乎对任何事都没兴趣。诸多子女他都一视同仁，几乎懒得理会！子女来讨好父亲，他懒得理。晏烬都离家出走改名换姓了，安海王依旧懒得理。哦，安海王稍稍偏爱些薛峰，因为薛峰比其他兄弟姐妹优秀太多，可也仅仅是略微偏爱些罢了。
根据薛峰打听到的……当初妖族入侵东宁城，安海王的‘天劫剑’出现，拯救了东宁城。
据此，薛峰判断，父亲在弟弟身上留下剑印，救下弟弟。应该没那么绝情。
“对你七弟很适合。”安海王说了句，便继续看向远处世界诞生场景。
“谢谢爹，孩儿告退。”薛峰大喜，连恭敬行礼也乖乖退去。
安海王观看着世界诞生，又沉浸在修行中。
……
孟川观看着紫色雷霆张牙舞爪怒劈，那震撼的美感吸引着他，他也一次次练着刀法。
他元神境界很高，早就达到元神四层，都不亚于安海王等诸多封王神魔。可‘技艺境界’方面进步就慢了，孟川也知道自己的缺点，越加努力修炼。
“希望元神五层时，我能够达到法域境。”孟川暗道，“那样我就可以将肉身修炼到‘滴血境’，肉身将比那黑风大妖王还要强横，雷磁领域范围也更大……地底追杀妖王，怕是一天就能杀过千个，我一人就能影响战争局势。”
一人影响局势。
一人杀妖王，超越整个天下神魔。是何等不可思议？
然而修行的世界就是如此，个体的力量，是超越群体的！
一位帝君的诞生，就能彻底结束战争。
一位元神八层的诞生，也能结束战争。
孟川很清楚自己技艺境界提升缓慢，此生要达到‘造化境’希望真的很渺茫，就算真突破，怕也是四五百岁时了。而元神八层？自己如今才元神四层，距离依旧遥远，此生能不能达到都是两说。所以‘滴血境’是自己最重要的一目标。
滴血境，肉身比黑风大妖王强，生命力更恐怖。
像真武王的阴阳盘绞杀，也要七转才杀死黑风大妖王，若是对滴血境强者？刚出现伤势就彻底恢复，甚至自身是无损耗的。配合上封王神魔层次的‘雷霆灭世魔体’速度，孟川将是妖族的一个噩梦。
“尽快提升。”
“我如今才刀道境大成，先达到巅峰。”孟川耐心的一刀刀修炼。
忽然有所感应，孟川停下刀法转头看去，薛峰走了过来。
“孟师兄。”薛峰走来。
“薛师弟，有什么事么？”孟川询问道。
“有一件事想要麻烦孟师兄帮忙。”薛峰说道。
“请说。”孟川好奇。
薛峰从怀里取出储物袋，从其中拿出了一木盒子，翻看木盒子，里面便是那朵神秘的冰莲花，冰莲花的花蕊都是点点火焰摇曳，薛峰说道：“我想要请孟师兄你帮忙，将这朵冰莲花，交给我七弟晏烬。”
“交给晏烬？”孟川笑道，“你可以直接交啊。”
“我那七弟对薛家有恨意。”薛峰低声解释道，“虽然对我态度稍好些，但也不可能愿意从我手里接受一件重宝。以七弟的脾气，他不可能接受薛家这边的宝物的。”
“哦。”孟川微微点头，他知道晏烬对薛家是很敌视，甚至薛峰一次次去讨好弟弟，晏烬都是比较冷漠的。
“所以你交时，就以你的名义给他。千万别说是我给的。”薛峰说道，“你是他最好的朋友，少年时期相识，他也认你这个至交好友。你交给他，他还是会接受的。我交给他？他不可能接受。”
孟川看着那朵冰莲花。
这是刚才十余件星光重宝中的一件，是世界诞生时的伴生奇物，冰火力量同出一源，的确玄妙无比，以孟川的眼光看，怕是价值数千万乃至上亿功劳。
“麻烦孟师兄了，我定会记住孟师兄这人情。”薛峰期盼看着孟川。
孟川心情复杂。
至少薛峰这个当哥哥的，对弟弟是很不错的。
“好，我帮忙转交。”孟川点头。
“以孟师兄你的名义。”薛峰再次嘱托，“千万别说和我有关，那就功亏一篑了。”
“放心。”孟川点头伸手接过了盒子，随即笑道，“你这个当哥哥的，为了晏烬倒是操碎了心。”
“薛家亏欠他太多。”薛峰无奈道，“我就不打扰孟师兄你修行了。”
孟川将盒子收入洞天法珠，看着薛峰离去。
“这个薛家，薛峰倒是脾气最好，晏烬外冷内热。倒是安海王……”孟川眉头微皱，他忘不了时空浮冰中看到的那一个画面，白发孟川和安海王刀剑相见，显然是敌非友。
“将来某个未来，我可能和安海王成了敌人？”
“元初山神魔都团结应对妖族，我为何和他成了敌人？”
孟川看过那画面，对安海王自然有了戒备之心。跟着孟川便不再多想，继续潜心修行。
……
时间一天天过去，转眼已经是孟川他们来到世界间隙的两个多月后。
“轰隆隆。”
阎赤桐站在原地，手中长枪化作万千枪影刺出，每一道枪影都是一道火焰枪影，锋利无匹令虚空扭曲，铺天盖地的火焰笼罩周围数里范围，威势恐怖。
“嗯？”孟川、薛峰、真武王、安海王都转头看去。
“突破了？”孟川惊讶，这两个多月来经常看到阎赤桐修炼，所以对阎赤桐的枪法也很熟悉了，那枪法境界估摸着也是‘道之境大成’水准。然而刚刚施展的枪法威力却明显大了一截，也更精妙了不少。
阎赤桐也是一脸喜色。
“你修炼两界神体，枪法却开始走‘火极一脉’？”真武王却询问道。
阎赤桐立即道：“是，这些年我就发现水火兼修不太适合我，只是一直犹豫，来到世界间隙看世界诞生场景，觉得火极一脉同样前途远大。决定彻底走火极一脉！修炼起来立即舒坦许多，刚刚便突破到道之境巅峰。”
“哈哈，对，阴阳老人所创的道路，不一定就是最完美的。”真武王笑着道，“适合自己才是最重要的，看来你已经找到自己的路了。”
(https:///38_38836/519551837.html)
n.biqukan.com