<<第十五集 血刃盘 第二章 宝库任选>>

孟川化作一道光，破空飞行。
如此惊人的速度下，时间、空间都隐隐开始发生变化，只是整个天地压制着一切，保持着时空的稳定。
“这就是天地的压制？”孟川飞行着，在如此速度下，无形束缚缠绕着孟川，就好似无数丝线拖拽着孟川。但又感觉不到任何力量，这是天地规则的压制。在一方天地下生活，就必须遵循这天地的规则。
“人族神魔，修炼雷霆光芒相一脉的，没有一个能打破天地桎梏。”孟川暗道，“没有一个在这条道路上达到‘洞天境’。”
“不过，我倒要试试。”孟川很平静，“反正我兼修《无尽刀》和《云雾龙蛇身法》。”
他不是一条道走到黑的性子。
更习惯于多手准备。
大半精力在《无尽刀》上，是因为在战争时代，速度能令自己发挥更大用处。
纯粹从一个绘画者的角度，孟川更喜欢《云雾龙蛇身法》，这套身法真的仿佛在天地间绘画。
“呼。”
从高空俯冲，瞬间钻进地底。
在地底超高速前进。
噗噗噗――
岩石泥土轻易被穿透，孟川飞行速度极快。
“相对于天地规则的压制，泥土岩石对我的影响反而更小。”孟川在地底飞了数息时间，颇为满意。
天地的压制，是规则的影响。
泥土岩石是真实存在的物质，无间领域就主动分开，稍微影响速度罢了，依旧能保持巅峰时八成的速度。
“嗖。”
孟川冲破地表，看到远处的江州城。
迅速划过长空回到原先切磋的地方，三位尊者和柳七月都在这。
“你这速度可真是快。”秦五虚影惊叹道，“刚成封王神魔，一闪身就足有五十八里。比历史上那些雷霆灭世魔体的封王神魔，要快太多了，他们一般一闪身三十多里而已。”
洛棠则笑道：“各自走的路不同，那些封王神魔有的修炼《心意刀》，有的修炼《天地游龙刀》，有的是自创绝学。孟川是追求速度极致，这速度……李师兄，你就是用元神赶路，都远不及孟川了。”
元神，没有肉身桎梏，一般赶路更快。
“雷霆灭世魔体的封王神魔，任何一个速度都比我快。”李观笑道，“孟川就更别说了。”
“我还差得远。”孟川谦逊道。
自创《天地游龙刀》的叶鸿前辈，可以一瞬间在百里范围内维持八十一个化身，个个都能随时变成真身。论赶路，也是能够百里内瞬移的。自己一闪身的时间……叶鸿前辈怕也能穿梭虚空瞬移两三次了，那就是两三百里距离。
叶鸿前辈，可不是追求速度的，都远超自己。
郭可前辈就更别说了，最后一刀都达到帝君境，自己都看不见他的刀出手过。比叶鸿前辈可怕得多。
自己的确差得远。
“你刚才也到地底试过了吧？”秦五虚影追问道，“你如今地底探查，大周王朝要多久探查完？”
“这几年，已经探查过半。”孟川说道，“一年之内我就能探查完。即便从头来一遍，两年时间也足够。”
秦五、洛棠、李观听了都颇为喜悦。
这速度够快。
“柳七月，你且先回去歇息。”李观尊者转头看向柳七月，“孟川要去一趟元初山，估计数月才能返回。”
“数月？”孟川和柳七月都疑惑。
“是。”柳七月乖乖应道。
洛棠、秦五都露出笑容，跟着虚影便都消散。
“你现在就出发。”李观尊者吩咐道。
“是。”孟川虽然困惑，但还是化作一道光直奔元初山，无间领域自然隔绝一切探查。便是近距离也看不见他。
……
夜，孟川来到元初山洞天阁。
“随我们来。”李观尊者、秦五虚影、洛棠虚影带着孟川，进入洞天阁后院里面一间普通屋子。
推开屋门，是很普通的房间。
房间的正中央有一面墙，墙壁上挂着一幅黑袍男子的画。
李观走在前面，秦五、洛棠跟在孟川身边。
“呼。”李观走着便飞了起来，越来越小，最后犹如灰尘般渺小，飞入画中。
秦五、洛棠、孟川三人随着靠近那副画，也同样越来越小。
“好神奇。”孟川感觉到是虚空发生变化，自己变得越来越小，最后到了肉眼都看不见的微小程度，一同进入了画中。
在进入画卷前的刹那，孟川抬头看了眼。
此刻黑袍男子已经巍峨犹如天地般，影响着这一方时空。
“那就是沧元祖师。”秦五笑着说了句。
“沧元祖师？”孟川惊讶中，便已经飞入了画中。
进入后。
却是落进一殿厅内，殿厅内也有条案，有蒲团。
“这是我们元初山的一处重地。”秦五笑着解释。
“看。”
李观尊者指着上方。
孟川抬头看去，只见殿厅的穹顶上有八颗拳头大的珠子，绽放着各自光芒，或是白光，或是黑光，或是青光，或是金光……
“沧元祖师炼制的九枚‘天地宝物’，拥有任何一枚，可释放出天地领域。”李观尊者说道，“像安海王的‘赤云天’，你应该知道。”
孟川点头。
安海王的赤云天，是超强的领域手段，名气极大。
“赤云天，就是九枚天地宝物之一。”李观尊者说道，“如今这里还剩下八枚。从古至今漫长岁月，我们元初山一直小心保护，虽然偶尔赐下……但最后都能收回，没有一次遗失。”
“就算暂时遗失。”秦五笑道，“我们也能借助感应，确定位置。即便一时夺不回，待得我元初山无敌天下时，也能夺回。”
孟川点头。
“这些宝物，至少需封王神魔真元才能催发。一旦催发……就能引动元初山的力量降临，形成天地领域护身。”李观尊者接着道，“它的弱点是，一旦离开人族世界，没有我元初山力量加持。就没有任何用途了。”
“明白。”孟川点头，“尊者，你说天地领域，是帝君的领域？”
封侯神魔，有暗星领域。
封王神魔，有无间领域。
造化尊者，有洞天领域。
帝君，传说中，便拥有天地领域。
“这是仿照的。”李观尊者点头，“仿造帝君天地领域制造而成的宝物，不可能完全达到帝君领域威力。但沧元祖师却舍弃其他方面，追求护身效果，令护身威力足够强大。”
秦五也点头道：“就是九渊妖圣亲自出手，在赤云天领域的削弱下，也会只剩下三四成威力。若是巅峰五重天妖王，出手都攻不破赤云天领域。”
孟川点头。
“上面任何一枚宝物，都和赤云天相当。”李观尊者说道，“你若是要选，就选雷霆一脉的。当然我们给你准备了很多宝物，你可以任选两件。”
“任选两件？”孟川心动。
“来。”
李观尊者走到那条案旁，指着条案上的五本书。
第一本封面有‘异宝’二字。
“这本书《异宝》记载了很多稀奇之物。”李观尊者又指向第二本，“这本《源宝》记载的宝物，类似于赤云天。都是力量源自于元初山。在人族世界威力都极大。离开人族世界就没用了。”
孟川也在那看着，一眼能看出来。
第三本，上面写着《造化》。
“这本记载的，是造化境层次的兵器、秘宝。”李观尊者说道。
第四本，写着《帝君》。
“这本，记载的是帝君级兵器、秘宝，你可以任选。”
第五本，写着《劫境》。
“这最后一本……”李观看着那最薄的一本《劫境》书籍，犹豫了下，才道，“是‘劫境大能’的兵器、秘宝。”
(https:///38_38836/513591622.html)
n.biqukan.com