<<第十四集 东宁王孟川 第三章 新城>>

深夜的院落内，孟川挥出的一道道刀光犹如雷光遍布周围，有暗星领域的隔绝，却能够保证不损坏院落分毫，也没声音影响外界。
修行过程很艰难。
绝世奇才能冥冥中感应到方向，从道之境巅峰到‘法域境’，平均要三十年之久。旁人只看到封王神魔的强大，却不知道修炼过程的艰辛。
许多想法被否定，新想法被确认。
而这时候雷霆一脉前人的绝学，有些有用的，就能利用起来，令修行快上许多。
“呼。”
一夜修炼，天色蒙蒙亮，孟川才停歇。
“急不得。”孟川默默道，“建房子也需一砖一瓦去建。”
每一超绝强者，都要耐得住寂寞，才有最后成功那一日。
甚至有些看不到方向的，一辈子都沉沦。
神魔的世界，就是如此艰难。
元初山数十年也才诞生一位封王神魔。
……
时间一天天过去。
孟川的生活非常规律，每日都保证地底追杀六个时辰，早饭和晚饭时间才能和妻子闲聊一番，‘绘画’成为一天唯一享受的时间，他能徜徉在绘画的世界，随着心意尽情绘画。这也让元神得到最好的放松恢复。之后就是一夜练刀。
日日如此，几乎一两个月孟川才会睡一次，彻底的放松心灵。
转眼就来到秋天，傍晚时分。
“呼。”
孟川降落在庭院中，柳七月坐在庭院内独自在喝茶发着呆。
“七月。”孟川笑着走过去。
柳七月转头看向孟川，神情很郑重，将面前的一封信递给孟川：“元初山寄来的信，是给你我的。你看看。”
“怎么了？”孟川看妻子如此郑重，不由接过信。
信件内容并不长，却让孟川心一沉。
“就在昨夜，出现了一座超大型世界入口、两座大型世界入口？”孟川感到了担忧。
“信件中说，黑沙王朝的中型城关‘鲲玉关’以及大越王朝的中型城关‘庆济关’的世界入口都扩大了，都达到大型世界入口程度。”柳七月说道，“而我们大周王朝的安州境内，却是新生出超大型世界入口。是必须建造一座超大型城关的。”
“天下间仅有三座超大型城关，这是第四座。”孟川说道，“需要一位造化尊者镇守。”
“两界岛、黑沙洞天，也需要建造新的大型城关，都需安排封王神魔镇守。”柳七月担心道，“压力虽大，但我们元初山是需要一位造化尊者去镇守。甚至还要一两位封王神魔辅佐。”
“嗯。”
孟川点头，皱眉道，“新建一座超大型城关，虽有压力，但我们还能承受。我现在担心……一夜之间，三座世界入口同时出现。两座大型的，一座超大型的。这可不是好征兆。”
“阿川，你的意思是？”柳七月看着孟川。
“我担心这只是开始。”孟川轻声道。
他心痛。
因为他知道，这会让战争更残酷。
柳七月点头道：“其实神魔们早发现，世界入口出现的越来越多。二十年前，三大宗派就彻底放弃所有中小型世界入口了。只是这次，一座超大型世界入口、两座大型世界入口，一夜之间出现，还是很可怕。”
“不管是何等逆境，我们只能面对。”孟川说道，“应对的最好法子，就是让自己变得强大。”
“嗯。”柳七月点头。
“我们努力成封王神魔吧。”孟川看着妻子，“成为封王神魔，能发挥更大作用。”
“上次凤凰涅也令我境界提升很多，《凤凰御空诀》对我帮助也很大。”柳七月说道，“我或许能冲刺封王神魔阶段。”
凤凰涅，会令身体加速衰老，寿命大减。
但封侯神魔九十岁还能保持最巅峰，就算过了九十岁，刚开始也只是缓慢下滑。所以一百零几岁突破成封王也是常有的，这时候也是有超过九成的成功率，比如剑九王就是一百零九岁成的封王神魔。
可后面，下滑就开始加快。
一百二十岁，只有六成成功率。
一百五十岁，就只剩下一成成功率。
往后就不必说了。
柳七月的问题就是，‘凤凰涅’虽然能加速修行，却也会加速衰老。所以凤凰身体修行者，靠着天赋几乎铁定能成封侯神魔。但成‘封王神魔’历史上都少的可怜，柳七月先是用了元初山最后一根凤凰羽毛提纯血脉，又有《凤凰御空诀》方才有希望冲刺封王神魔，也只是有希望而已。
……
大周王朝，安州境内的一片荒野。
这里有连绵二三十里的巨大世界入口，清晰能够看到世界入口另一边的妖界风景，妖界那边同样有妖王们看着这边。
“秦五。”李观尊者的元神分身和秦五尊者站在荒野上，都看着那超巨型世界入口。
“以后这里就需要你亲自坐镇了。”李观尊者说道，“你的剑煞能笼罩整个世界入口，所以不需要封王神魔来辅佐吧？”
“不需要。”秦五尊者说道。
洛棠尊者还需两位封王神魔辅佐，才能确保洛棠关不出任何意外。
但秦五尊者修炼的是……号称远攻最强的‘十三剑煞魔体’，他的剑煞能布阵彻底困住世界入口，谁来都是死！
论实力。
秦五尊者在天下间所有造化尊者中都是排在前三的，之前都是负责坐镇最紧要的元初山的。坐镇一座超大型城关，还是有十足把握的。
“这里就麻烦你了。”李观尊者说道，“这里会建造一座媲美洛棠关、王都的大城，人口也会有近三千万。”
既然有秦五尊者镇守，自然顺便建城，也能庇护更多凡人。
“师兄。”秦五尊者长发披肩，眼中有着困惑，询问道，“世界间隙在逐渐扩张，两个世界会越加紧密。世界入口会越来越多。到最后，超大型世界入口……都可能没有足够的造化尊者镇守。到了那一步，妖族的五重天妖王们可以随便进来了。”
“甚至我担心，出现一条更大的世界入口，妖圣们都能进来。”
“那样，我们是不是真的要灭世了？只能躲在元初山内，期盼希望的到来？”
秦五尊者询问道。
(https:///38_38836/517951038.html)
n.biqukan.com