<<第八集 第十一章 狼烟滚滚>>

妖王们立即分散开赶往江州城四方城墙，草地上只剩下黑水宫主和十名天妖。
“你们也出发。”黑水宫主淡然吩咐道，“按照约定的计划，潜入江州城屠戮，逼迫神魔现身，再袭杀神魔。”
“是。”
十名天妖恭敬应命，也分成了四个小队，消失在荒野中。
黑水宫主遥遥看着远处江州城，他身体无声无息变成了一道道黑色水流，这些黑色水流迅速流动，流窜到了旁边的一条河流当中，顺着河流以恐怖速度朝江州城方向前进。
……
江州城西城外。
妖王们速度极快，都化作模糊幻影，直奔西城墙。
“我们绕了三百多里终于抵达西城，我们这一面城墙绕行距离最远，是最慢抵达的。其他三面城墙的妖王们都已经早到了。”羊妖王看着前方巍峨的西城墙，此刻有足足三十位妖王分成十二个小队分散在西城墙外数十里，羊妖王身旁也有两名妖王。
“大首领，所有妖王都在等你号令呢。”另外两名妖王都期盼万分。
羊妖王眼中也有着兴奋，杀意在升腾。
在人族世界一处处小心躲着，如今总算能杀进一座大州城了，过去它们可都不敢来。
可现在？
州城内没封侯神魔，己方还有一位四重天天妖带领！
“开始吧。”羊妖王那锋利的爪子指向阴沉沉的高空，如今都开始飘起了雨。
“咻。”
耀眼的白光从它爪子中射出，射到高空，无比耀眼的百丈长的白色光柱……无比显眼，就算是凡人隔着几十里都能看到那耀眼光柱的！更别说在其他三处城墙外的妖王们了。
这是信号！统一行动的信号。
“杀。”
东城墙外，猫妖王为首的一众妖王们，分散在数十里，迅速冲向城墙。
南城墙外，蛇妖王为首的众妖王们，也同样行动。
北城墙外是虎妖王为首，西城墙外是羊妖王为首。
“妖王，有妖王！”
巍峨城墙上的士兵们长期巡守，妖王们不再隐匿身影后狂暴冲来，它们很多体型较大，自然一眼能看到。
而且作为州城，四面城墙的守将都拥有一块‘寻妖令’随身携带，一旦妖王们在五十里内施展妖力都是能感应到的。
四位守将都震惊看到腰间佩戴的‘寻妖令’一片滚烫，更泛起刺眼的红光。他们冲出自身歇息的塔楼时，站在城墙上肉眼都看到了一个个妖王们分散着冲击过来，那速度快成幻影，让作为凡俗的守将感到绝望。
“升狼烟！！！”守将们发出刺耳绝望的喊声。
其实他们还没下令时，就有士兵们开始去点燃狼烟了，因为发现妖王升起狼烟，这是铁律。
滚滚的狼烟从江州城的四面城墙许多地方都升起，但凡能看到妖王的城墙区域，都会点燃狼烟。一时间过百道狼烟冲天而起！
“哈哈哈……”众妖王们一跃而起。
长一百六十里，高三十丈的城墙，本就不是用来阻挡妖王的。而是阻挡普通妖族！因为建造的再高，妖王们攀爬几次也能上去，凡人士兵在城头上对妖王是没有任何威胁的。
“哗。”一片血雾升起，猫妖王冲上城头时，锋利气劲切割四方，城头上一大片士兵仿佛稻子被切割般，尽皆倒下，血雾弥漫。
“杀杀杀。”猫妖王眼睛都开始泛红，凶戾疯狂。
其他妖王们一个个冲上城头，肆意屠戮着，凡人这时候是绝望的。
这些妖王们从出生起就习惯了弱肉强食，在人族世界憋太久了，终于趁人族要进行‘大迁移’，开始了一次大规模反攻。
……
江州城的天，是阴的。点点雨水终于飘洒下来。
孟川撑起了伞，行走在江州城街道上，一如既往的在巡守。他穿着深青色衣袍，是元初山发下来的衣袍。自从发现天妖门探子后，他就知道战斗越来越近了。
“嗯？”孟川看到了前方远处天空。
一道道狼烟升起！
“东城墙升起了狼烟。”孟川脸色一变，跟着他目光一扫。
南城墙、西城墙、北城墙……
处处都有狼烟升起。
二十道狼烟、三十道狼烟，几乎转眼就达到了过百道狼烟。
孟川脸色都变了：“四面八方都有妖王入侵，大规模攻打？”
他是速度超绝，在封王神魔中都能排在前列，但是一面城墙就是一百六十里，四面城墙跑一圈就超过了六百里啊！孟川跑六百里也是要近乎一盏茶时间的。一盏茶时间，妖王们得屠戮多少人？更何况，一盏茶时间是孟川不进行战斗一直狂奔的速度。而且妖王们也不可能留在原地不动，它们屠戮着也不断前往城内各处。
这时候孟川都嫌江州城太大！
有妖族威胁，州城又安全的多，江州城在这八百年可是不断扩建，才形成今天一面城墙一百六十里、七百万人口的大城。
“不慌，城内也有其他诸多神魔。”孟川迅速思索，“按照神魔分布，元初山江州分院在城内西北位置，神魔家族在东城较多……南城反而最空虚，先去南城。”
说来缓慢。
孟川也是瞬间就做出决定，嗖的就化作一道雷霆闪电消失不见，只留下雨伞飘落的摔在地面上，被风吹着，在地面上滚了几圈掉进了路旁的河流中，在河中随着水流流淌着。
……
“我们走。”
“快。”
江州城神魔最多的地方就是‘元初山江州分院’，如今十五名神魔都立即支援向最近西城、北城。东城北城也有其他安排。
面对妖王攻打的种种情况，神魔一方也有准备，只是再有准备，神魔数量不够也是没办法。毕竟人族需要镇守所有的州府，而妖族和天妖门却可以选择重点攻打某一城。
“希望这次能撑住。”江州分院的院长‘常院长’已头发花白，他站在江州分院最高的钟楼内，遥看四面八方了解着形势，他右手一翻，手中有着一巴掌大的黑色木盒，常院长看着木盒，“宗派可真够狠心，必须神魔彻底溃败，或者州城凡人被屠杀超过两成，满足其中一条件，方可动用么？敢擅用，我就是人族罪人？”
常院长看着那升起的上百道狼烟，就明白大量妖王杀进来，正在肆意屠戮着，这让他心如刀绞。
可他也明白。
镇守宝物，毕竟不是有生命的强者，用一次就没了，必须到最关键时刻才能用。甚至镇守州城几十年都不用，才是幸事。
(https:///38_38836/529790546.html)
n.biqukan.com