<<第十四集 第十九章 各方>>

黑沙洞天。
高山之巅，云雾缭绕中有楼阁座座。
其中一座九层楼阁的顶层高台，白瑶月盘膝而坐，眸子中带着怒意。而这时候两道虚幻身影从远处飞来。
“白师妹，什么事召我们？”蒙天戈、芈玉的虚影都飞了过来。
“薛峰死了。”
白瑶月冷声直接说道。
“怎么可能？”蒙天戈焦急道。
“元初山刚刚告诉我的，说是妖圣黄摇所杀，就在娑风城外。”白瑶月说道。
一袭紫袍的芈玉尊者忍不住道：“元初山真是没用，都和我们黑沙洞天做了交易，三千头铁石兽他们也收了！如今竟然连薛峰的性命都没能保住。”
“按元初山的说辞，他们已经将当年不死帝君炼制的‘护身手环’给了薛峰一个，黄摇虽然夺舍后是五重天妖王之身，但依旧能爆发出新晋造化尊者实力，数息时间，连续出刀，护身手环蕴含的力量消耗殆尽，薛峰也就丢了性命。”
蒙天戈叹息道：“薛峰终究是封侯神魔，靠自身的暗星真元催发宝物，威力都太弱。只能凭借那手环本身力量。”
“我黑沙一脉，这么多年才发现一个能成尊者的天才。”芈玉尊者有些愤怒，“元初山真是废物，既然做了交易，就该保住薛峰性命。比如让薛峰待在山上，别去镇守城池。”
“他们没能保住薛峰，却拿走了我们三千铁石兽。”蒙天戈冷声道，“我们刀戈殿炼制三千铁石兽可不容易，让元初山给我们一个交代。”
“如今他们厚着脸皮根本不肯归还三千铁石兽。”白瑶月冷声道，“不过，必须给我们一个满意的交代。”
“薛峰死了，我永远没法满意。”芈玉尊者怒道。
黑沙洞天和元初山的作风完全不同。
元初山是相对自由宽松的，同门弟子实力接近的，地位都比较平等。而黑沙洞天规矩森严，最是严厉，内部也等级森严。
若是薛峰在黑沙洞天，地位要高得多，也会拥有诸多特权。更加不可能做太危险的事。会安排一些相对轻松点的任务给他。等确定有足够自保之力了，才会放出去。
“错过了就是错过了。”白瑶月摇头，“我们还是自己好好培养弟子吧。”
“这次的源头，还是百万妖王。”蒙天戈虚影皱眉道，“百万妖王们四处出击，封侯神魔们也得全力出手去守住全城，自然暴露了位置。一些强大妖王们就可以进行偷袭。我们黑沙洞天这两年多，也因此都死了七位封侯神魔了。”
“巡守神魔们为了守住整个天下，损失也很大。”芈玉尊者有些痛心。
“天下间过百万妖王。”白瑶月神情也郑重，“而且每年还补充数万妖王进来，不管是攻城，还是狩猎凡人，带来的压力都太大了。这百万妖王，让古老的封王神魔不敢沉睡，封侯神魔们有身死危险，大量巡守神魔去拼命。”
“现在就期盼白钰王了。”蒙天戈说道，“白钰王自创的绝学《九天十地》擅长地底探查，若是他突破到‘洞天境’，地底探查范围也能大增，速度也能大增。屠戮妖王怕是能快十倍。”
“他是法域境巅峰，而且轮回一脉，要达到洞天境太难了。”白瑶月轻轻摇头，“之前他在世界间隙待了些时日，也依旧没能突破。”
蒙天戈点头：“在顶层战力上，妖族差很远，只能躲起来。但普通妖王的数量太多。甚至数十年后，妖界怕又繁衍出新的一大批妖王了，或许又送进来百万妖王。”
白瑶月、芈玉也没吭声。
这是一个大难题。
如今三大宗派都为此烦恼。
……
杜阳城。
庭院内，安海王盘膝静坐，参悟着‘春秋劫’这一招。对安海王而言除了妖王攻城，要去对付妖王外，其他时候他都在修炼。
“春秋劫。”安海王看着虚空，时光在他眼中是实质的。
“嗖。”
高空中一头飞禽妖王飞来，扔下一封信便又离去。
安海王伸手接过信。
“元初山的信？”安海王拆开信封，取出信展开一看。
安海王那犹如大山般沉稳的身体却微微一颤，握着信的右手也忍不住颤动了下，但很快就稳定住了。安海王眼神更加幽深，他盯着这封信，足足十余息时间，他一动不动就这么盯着看着。
“峰儿，走好。”安海王声音沙哑，他手中的信纸无声无息化作齑粉，“妖圣黄摇，为父，定会将其斩杀！”
安海王闭上眼，许久又睁开眼继续修炼‘春秋劫’。
……
夜幕降临。
地底探查了一整天的孟川，返回了江州城的家中。
“阿川，今天怎么回来这么晚？”柳七月笑着问道，“饭菜早好了。”
孟川走到厅内餐桌旁，饭菜香味弥漫，孟川却没有一点食欲。
“怎么了？”柳七月问道，她发现丈夫不对劲。过去孟川施展雷霆神眼一整天，精神疲倦，但一直都是战意昂扬的。
“薛峰死了。”孟川说道，“就今天中午。”
“薛师兄？”柳七月不敢相信，“薛师兄不是都达到法域境了吗？”
“妖圣黄摇夺舍潜入人族世界，虽是五重天妖王之身，但实力境界却极为可怕，还在安海王之上，薛峰根本逃不掉。”孟川沙哑道，“我有些累，先进房歇息会儿。”
柳七月点头：“好。”
她和薛峰接触比较少，战争时期，战死的神魔太多。越熟悉的神魔战死，触动更大。当年‘天星侯’战死，柳七月就伤心悲痛许久。而薛峰战死，柳七月有心痛惋惜，但并没有孟川的感受强烈。
回到屋内。
孟川在床上侧躺下，抱着被子闭着眼睛。
他也有喜怒哀乐，并不是真的麻木。每天地底追杀妖王，经常也接到‘巡守神魔’求援。可很多时候赶到时，看到的是巡守神魔的尸体。
一次次悲痛。
这次赶到时，也只是遥遥看到妖圣黄摇杀死薛峰，他一点办法都没有。
真的累了。
心累了。
柳七月悄然走进房间，看到躺在那犹如孩子的丈夫已经睡着了，孟川抱着被子，眼角隐隐有着泪花。
“阿川也累了。”柳七月躺在旁边，靠着孟川也一起睡着。
路难走，至少他们夫妻一直并肩而行。
……
孟川睁开眼，已是夜深人静时，施展雷霆神眼的疲倦已经没了，之前浓烈的情绪也在睡眠中淡了许多。
“起来了？”柳七月也醒了。
“嗯，我去书房坐坐。”孟川一笑，亲了下妻子的脸，“我现在很好，依旧充满斗志。”
柳七月微笑点头。
孟川起床后，来到书房，点了灯。
“哗。”在桌上放好画纸，镇纸压好，孟川又调着颜料，看着面前的纸张。
他想要用画，记下一些人，一些事。
这些人这些事，永远不该被遗忘，永远。
(https:///38_38836/514440244.html)
n.biqukan.com