<<第四集 第八章 潜力>>

昏暗的天空，鹅毛大雪飘飘洒洒落下来。
众多天才们都盯着高空悬浮的无数冰雹，而随着第三轮开始，冰雹又再度倾泻，一个个飙射速度再度上升。
“太快了。”很多天才们只觉得冰雹一眨眼就射到了面前，勉强来得及思考反应，还没能令身体避让，冰雹就射中身体了。
“完了，被射中了。”
“糟糕。”
“这也太快了。”
一个个天才们都被射中，这第三轮被射中的天才们明显增多。
有无形力量裹挟着他们，将他们都‘拎了’起来，尽皆扔向了远处。
“虽说达到了最低界限，可第三轮都没扛过，这反应也只能算是寻常。”
“除非其他方面特别出色，否则没栽培价值。”众神魔们闲聊的，他们需要的最优秀的天才，才有资格进入元初山得到栽培。寻常的天才不值得浪费神魔血池的力量。
……
第三轮很快结束，有五十八名天才被扔了出去。
站在圈内的天才们还剩下一百八十一位，孟川他们个个都凝神以待，半空中停歇了一会儿的无数冰雹又开始了第四轮倾泻，这次自然更快。
“太快了。”
“这这……”很多天才们都觉得看到冰雹射来，脑袋刚反应过来，冰雹就已经射中自身了。
呼呼呼~~~~
只见密密麻麻的天才们都接连被‘拎’的悬浮起来，这一幕场景让远处的家眷亲友们都一片惊呼，因为在第四轮被射中的实在太多了。悬浮起来的天才们……比留在圈子内的天才们数量都还要更多。
“总算扛过去了。”那些扛过的天才们松了一口气，他们这才发现能够继续站在圈子内的已经稀稀疏疏，刚才第四轮过程中被扔出去了足足一百零二位，还站在原地的只剩下七十九位。
这七十九位就很优秀了。
他们要么都是服用过天地奇珍，打造下深厚神魔根基；要么是这方面天赋极高，反应超绝。
当然服用天地奇珍的，能有孟川、晏烬这样神魔根基的也少之又少，也就十个左右。绝大多数仅仅服用一两种寻常的天地奇珍，能服用一滴‘神魔玉髓液’都很难得了，但也比一般天才们强上五六成或者七八成。根基更雄浑，神魔体更强大，在反应上也自然占据优势。
“呼。”东河王站在那，冷漠看着一切，一个念头半空中悬浮的冰雹开始了第五次倾泻。
咻咻咻咻咻咻！！！！！！
无数冰雹激射而下，七十九名天才们都立即竭力闪躲着，远处观看的家眷亲朋们都非常紧张。他们很清楚，元初山最终只会选出二十人！怎么选？就是根据各方面的考核结果。初选三项以及终选的种种筛选，诸多方面结合起来，最终定出二十人。
所以某方面越出色，获得名额希望就很大。
若是没有特别出色的，也要各方面都较高水准，比较全面，这样也能获得名额。
“二少爷，闯过去，一定要闯过去。”有老者紧张看着。
“乖徒儿，乖徒儿……再进一步，再进一步，扛过第五轮，你获得名额希望就大多了。”有胖老者紧张看着，“是师父没用，师父买不起任何天地奇珍给你，你自己要争气啊。”
打造神魔根基的天地奇珍太珍贵。
没服用过天地奇珍，劣势就大了，能撑到现在真的是天赋很高了。
“川儿。”孟大江看着，“川儿和二重天妖王都交手过，都能抗住那么久的追杀，他的反应一定很快。”
所有人都紧张看着。
第五轮的冰雹实在太快，一个个天才们都反应不过来被射中，接连被扔出去，待得冰雹停歇时。
  “唉。”
  “没能扛过去。”不少家眷亲朋都有些叹息。
“闯过去了，乖徒儿闯过去了。”胖老者却看的激动，他那个从来没服用过天地奇珍的徒弟，竟然真的闯过了第五轮。
……
孟川看向周围，周围越加稀疏：“扛过第五轮的还剩下二十三人。”
像楚雍、燕凤、晏烬、宗沙、李英公主等一个个神魔根基雄浑的自然都扛过了，倒是那位十三岁的天才‘阎赤桐’虽然神魔根基雄浑，但刚刚悟出势，离势的巅峰还差很远，没能形成天地之力领域，躲避就吃力了，也没能闯过第五轮。
“闯过第五轮的，有三位从未服用过天地奇珍，神魔体要弱许多。”邋遢男子传音道，“神魔体弱这么多，依旧能反应过来，天赋是真高。”
“嗯，左，上官风，俞昶。”青衣女子点头传音道，“这三人的确适合栽培，不过在脱胎境没能打下深厚神魔根基，今后要弥补差距也很难。再看看……若是后面终选，他们三个也有出色的地方，便可以给他们个名额。”
邋遢男子点头。
东河王以及他们俩负责主持此次的入门考核，定名额，定排名也是他们来定。
神魔根基雄浑的自然优先考虑，而这三名没服用过天地奇珍的依旧能扛过第五轮的，也半只脚跨进元初山了。只要后面再有耀眼地方，就足以让元初山招收他们。
******
场上仅有二十三名天才。
东河王平静看了眼二十三人，虽然没服用过天地奇珍能坚持到此时，天赋很高。可元初山最想要的是……天赋又极高神魔根基又深厚的。
“哗。”第六轮开始，冰雹再度激射而下，这次速度继续飙升。
“太快了。”
立即有天才们一个个被射中，因为第五轮就是他们中很多人极限了。如今第六轮冰雹速度明显的提升，立即让他们承受不住了。
“撑住。”一身紫衣的皇族公主‘李英’艰难支撑着，她能隐约感知到周围有天才被射中，她竭力想要扛过这第六轮，她虽然是地位极尊贵的皇族公主，可皇族内的竞争同样激烈……作为整个大周王朝第一神魔家族，公主身份不能代表什么，实力才更重要。
一个不是神魔的公主，在皇族内是不受重视的。
“咻。”
冰雹在逐渐变快，抵挡越加艰难，终于一颗冰雹擦中了她背后的箭囊，她脸色顿时一变。作为一名真正高手，对自身掌控是非常厉害的。箭囊被冰雹擦过……这也是失败。
无形力量包裹住她，她开始悬浮了起来，朝远处飞去。她知道，她没能扛过这一轮，她看了看周围，如今还在支撑的还有七位天才，让她略微松口气：“一共选二十位，我还是有很大希望的。”
“不好。”金焕全身有雷霆闪烁，一次次竭力闪躲，那些速度惊人的冰雹，终于超出他反应的极限。
金焕也被无形力量包裹起来，飞了起来，他看向周围。
如今还有六位天才在支撑。
“躲开。”
晏烬在竭力闪躲着，他修炼冰火神体，擅长的就是近战。而近战本就是生死决于一线！平常他可以用双剑和敌人搏杀，而如今他只能闪躲。他竭力感应着一颗颗射来的冰雹，凭借本能在闪躲着。因为冰雹太快了，只能凭借本能反应。
噗。
一颗冰雹从晏烬的背部擦过，他脸色一白，还是没扛过去。
他也被无形力量包裹着悬浮了起来。
晏烬飞起来时，也看到楚雍、燕凤二人都悬浮了起来，他们都失败了。
……
当冰雹停歇时，还站在那的只有三人，孟川、宗沙、姬元通。
这一刻所有人都看着他们，其他天才们也都心情复杂看着他们。
“好。”东河王脸上才终于浮现一丝笑容。
――
预告下，番茄新书《沧元图》十月一号上架，还请大家多多订阅支持啊~~~
(https:///38_38836/488888305.html)
n.biqukan.com