<<第十七集 名震天下 第二章 秘辛>>

李观、洛棠在高空迎接。
“不负所托。”秦五微笑道，“我已经将沧海派带回。”说着他展开手掌，手掌中有三颗洞天珠子。
神秘的三颗珠子，却是三座小型洞天，存放着整个沧海派的积累，价值无量。
“终于，十二镇宗宝物又齐聚了。”李观感慨道，“我李观能在大限之前看到这些，当真死也瞑目，孟川，谢谢你了。”
“我也是机缘碰上。”孟川说道，他感觉得到李观对于元初山的深厚感情。
漫长岁月管理一座宗派，操碎了心，怎能感情不深？
“孟川你探查天下处处，碰到藏匿着的沧海派也是应该，这或许便是命运。”秦五说道，“命运注定，要在你手里，令沧海派回归。”
“走，我们赶紧安置了镇宗宝物。”李观说道。
“这是书册。”孟川立即翻手取出一本书册，“简单记载了沧海派拥有的宝物，除了三大镇宗宝物，还有劫境秘宝兵器五件……”
孟川递过去。
李观简单翻看了下，点头赞许：“沧海派积累还挺多。”
“帝君级秘宝兵器，弟子已经取了一件。”孟川说道，“取走的重宝，我在后面已经列出清单。”
“帝君级一件秘宝兵器，没必要说了。”李观笑道，“这些本就是你的，你取走哪件无需多说。”
翻看着书册，李观、秦五、洛棠带着孟川，又飞入了沧元祖师画卷，进入了那座大殿内。
出了殿门，在广场上。
“轰。”“轰。”“轰。”
三座建筑接连落下，群星楼、心海殿、战神塔，环绕在中央的大殿周围。
“回来了。”
李观、秦五、洛棠三人都激动看着。
“群星楼内据传有九十八门绝学。”洛棠看着，目光炽热，“以劫境、帝君级绝学为主。极少数是尊者级绝学。都是经过沧元祖师筛选才收藏在其中的。”
“这些绝学，历史上只有两位前辈彻底练成，方才记录下黑铁天书。”李观说道，“所以除了两门尊者级绝学外，其他都失传了。我们人族，在顶尖层次绝学上，因此出现了很大的缺失。”
孟川忍不住道：“据我所知，当年沧元宗分裂时，元初祖师已经成为帝君，占据绝对优势。他为何拿出九件镇宗宝物，任由沧海祖师选三件带走？群星楼藏有绝学，心海殿也藏有元神秘术，可都是非常重要的。”
“背后也有些隐秘。”
李观说道，“孟川，你能想象一个宗派统治世界数十万年么？永远是这个宗派在统治，想要成神魔，就必须成为这个宗派的弟子。”
孟川微微一愣。
“沧元宗太强了。”李观说道，“沧元祖师在时，还能掌控大局，令宗派不至于太糜烂。而沧元祖师逝去后，沧元宗便一发不可收拾。没有任何外患，弟子名额都不一定要给最优秀的，而是给强大神魔们愿意给的。”
“即便你天资卓绝，你得不到名额，你就成不了神魔。”李观说着。
秦五也说道：“绝对掌控天下，带来的糜烂，触目惊心。虽然有一代代强者想要改变，可改变不了人心。”
“没有外患，导致元初山出现内斗，内斗起来才可怕。历史上不少尊者都是因为内斗死去的。甚至都有叛出宗派的弟子，想要报复沧元宗。”
“各大派系，有的主张择优而选，选天下英才教导。有的主张栽培神魔的族人。有的主张掠夺天下，让天下为神魔的仆从……”
“派系之争，权力之争，沧元宗数次陷入毁灭的边缘。”
“到了元初祖师这一代。”
“元初祖师明白，他活着他能影响宗派。但他一死，沧元宗依旧会面临过去的困境。”李观说道，“所以元初祖师痛下决心，故意宣扬自己的理念，引起宗派内的反对。他将反对者派系全部切割出去，他担心自己做错了。所以拿出九件镇宗宝物，让反对者们去选择。于是就有了沧海派。”
“元初祖师觉得，自己是对的。”
“但他也相信，没有人是全知全能。所以两条路，各一脉。任何一脉发扬光大，沧元宗都能再度兴盛。”
李观说道，“而历史证明，祖师选择是对的。”
“有外在威胁，我们元初山需要和其他宗派斗。历史上和沧海派斗，和万剑宗斗，和黑沙洞天斗……反而内部很团结。”李观说道，“而且我们有九大镇宗宝物，其他势力即便诞生帝君，我们躲在元初山内，暗中去天下选些弟子也可维持传承。”
“一代代至今，其他宗派起起落落，元初山永远是当代数一数二的宗派。”李观说道，“其实我们有很多次机会，可以彻底统一天下。但一直遵循元初祖师定下的规矩。让天下有其他宗派崛起的土壤。”
孟川问道：“宗派厮杀，也会很惨烈吧。”
“尊者以下，任凭厮杀。”李观说道，“达到造化尊者，各大宗派都会约束了，更多是探索域外，闯荡时空长河。我们都是同一个世界的神魔，闯荡时空长河时都将是同伴。”
“偶尔因为仇恨太深，尊者级也会厮杀。”洛棠说道，“不过大多数都很理智，都清楚闯荡时空长河才有望更进一步，所以人族历史上到了尊者级反而比较和平。除非某一派有横扫天下的实力，那时候我们元初山也愿意暂时隐忍。”
孟川点点头：“即便将反对者们分割出去，也不必分割战神塔、群星楼、心海殿啊。”
“祖师是故意的。”
李观说道，“一来，分割出去的一脉要真正立足，传承漫长岁月，必须得有足够的镇宗宝物。所以祖师才拿出九件镇宗宝物，让沧海前辈任选。”
“二来，最重要的元初山已经收好，剩下的九件……都是祖师认为，可以交给对方的。战神塔、群星楼、心海殿，这也在祖师预料中。”
孟川疑惑：“预料中，可这样元初山就没了最顶尖绝学，最顶尖元神秘术。”
“战神塔，有击杀普通帝君的实力。心海殿也可攻击敌人元神。有这二者，沧海派才能立足站稳。”李观说道，“至于损失？祖师曾经对我们说……修行到了造化境，有绝学固然好，但真正有大成就者，都是自己摸索出道路，自创绝学。”
“祖师在时空长河中所见，几乎都是如此。”
“没了顶尖层次绝学，反而会逼迫元初山尊者们自创绝学。”李观说道，“至于修行方向，劫境秘宝兵器、帝君级秘宝兵器，就蕴含符纹，蕴含帝君、劫境层次的方向。”
“有方向指引，有宝物护身，自创绝学，这才是元初祖师给元初山定下的道路。”
孟川一震。
是。
自己就是参悟血刃盘符纹，而后又自创无尽刀和云雾龙蛇身法。
秦五也道：“损失群星楼、心海殿、战神塔，是很心痛。但对那个时代的沧元宗而言，如此分为元初山、沧海派……或许是最有利的。”
(https:///38_38836/507745520.html)
n.biqukan.com