<<第十六集 第十九章 修炼>>

“这第二幅图要参透，怕是要数月功夫。”孟川又耗费了一个多时辰简单参悟了一番第二幅图、第三幅图，便暂时停下，他如今时间宝贵，还需出去探查狩猎妖王，不能浪费太久。
“先入门吧。”
孟川一个念头。
识海中的‘元神’陡然分解成无数的元神念头，以无数元神念头为根基，重新架构‘元神’。
就像是同样的微小物质，有的可以组成木炭，有的可以组成钻石。而生灵原本自然形成的‘元神’结构就非常精妙了，若是擅自乱改变结构，绝大多数都是损伤元神。而费羽前辈对元神的认知到了匪夷所思地步，他完善的元神结构，却是远远超越元神最原始的结构。
“哗。”
按照《元神星辰》第一幅图悟出的元神结构，在孟川的识海中，无数元神念头终于组合成了一颗庞大星辰。
星辰缓缓旋转，散发无尽韵味。
孟川只觉得精神空灵，思维都快了数倍，并且元神无比的稳固！仿佛一座堡垒。
并且随着元神缓缓旋转，令元神汲取外界力量，缓慢强化着元神。这种强化非常缓慢，但胜在是永远不停歇！
“按照《元神星辰》的简单描述，元神五层到元神六层，仅仅凭借这门法门修炼，需五百年左右。元神六层到元神七层，需千年左右。元神七层到元神八层，则是需两千年左右。”孟川暗叹，“真是很可怕的一门法门。”
造化尊者，大多都只是元神五层。而有这一法门，只要入门，五百年就能到元神六层。
那些帝君们，想要达到劫境何等难。这一法门却让元神有望跨入劫境。
“不过也有门槛。”
“第一门槛，是图卷。这法门完全在图卷内，前期参悟还算容易，越往后越难。甚至参悟结果可能和费羽前辈南辕北辙。”孟川暗道，“南辕北辙也不怕，就怕自己悟的是一条死路，那就可能卡在元神六层或者元神七层了。”
悟出的元神星辰结构是错的。
那试着重新架构元神星辰就会溃散，不但突破不了，反而会伤了根基。
显然这等遭时空限制的法门，不是谁都能练成的。
“第二门槛，是心灵意志，心灵意志不够强都无法参悟图卷，图卷中‘星辰’带来的压迫力，足以让元神受伤。而且心灵意志不够强，跨入劫境就是死！第一劫境都闯不过。”
劫境，每一劫都是要分生死。心灵意志极重要。
“到元神六层五百年？若是在和平时期，也算不错了。”孟川暗道，“在这战争时期，靠这修行法门自行缓慢提升，还是太慢了。”
“这一法门，令元神稳固，防御程度增十倍不止。”孟川感觉到识海中那一颗缓慢旋转的星辰，是何等的稳固。
“至于杀敌？”
“正常仅有一招，就是‘星辰波动’。”
一个念头便会有无形的一圈圈波动蔓延开去，可波及四面八方，也可约束着针对一个敌人。
“星辰波动，可影响到元神同层次敌人，若是对方元神是原始形态，能令对方实力损失近半。”孟川暗道。
“还有‘禁招’，元神星辰，内部孕育着星芒，这是元神根基。若是放出一道星芒，都能越阶伤到元神六层。”孟川暗道，“可一道星芒，损伤元神三成根基。即便是‘元神星辰’法门恢复力惊人，也需十年才能恢复。”
“还有‘玉石俱焚’的招数，燃烧整个元神星辰，拼死一击。大概率元神彻底湮灭。若是成功击杀对手，有部分可能还活着，记忆残缺，悟性大减，残破的‘元神星辰’自发运转，耗费上千年乃至更久，能缓慢恢复到原有境界。”孟川明白这点。
玉石俱焚招数，是绝对不能随便施展了。
施展了，不管敌人死不死，自己大概率就是死。即便侥幸活着，要恢复也太久了。
“按照描述，若是达到劫境，‘星芒’就能正常施展，当成寻常招数了。”
“若是到了六劫境，‘玉石俱焚’招数也能当成常规禁招了，每次施展只会损伤部分根基，耗费数十年就能恢复。”孟川明白这点，显然到了那等境界，燃烧整个元神轰击，元神依旧能做到损伤极少。
……
孟川眼前变幻，又回到了原先心海殿。
“修炼完了？”护法神微笑看着孟川。
“很厉害的法门。”孟川说道，虽然前期以稳为主，伤敌主要就靠‘星辰波动’，但能令同层次敌人实力大减，已经很了不起了。
“你看。”
护法神指着殿内一旁，他一挥手，殿内出现了书架，书架上有着一本本书籍，共有过百本。
“沧元祖师在时空长河中遨游，也收了不少元神秘术，都在这。”护法神笑道，“并且人族的其他劫境、帝君们，得到的数门厉害的神秘术典籍也是放在这。”
孟川点头。
人族历史上最耀眼的一批强者，主要是沧元宗时期。
有些是得到沧元祖师亲自指点的，提升自然快。有些是祖师死去后崛起的，那时宗派的底蕴很深，宝物也多，也出现了万剑岛主、安杨帝君等等强者。
越到后期，对修行有助力的宝物越来越少，人族诞生强者自然越加艰难。
“其他元神秘术典籍，你以后可以慢慢看，这一本你最好先看完。”护法神走到书架上，取下一本书籍递给孟川，“这是历代修炼《元神星辰》的人族强者，留下的一些笔记，只有得到传承者才有资格翻看。”
孟川恍然，接过书籍翻看。
“切记，《元神星辰》的名字，不可对外说。否则会惹大祸。”
“《元神星辰》能令元神提升，提升幅度也不可对外描述。总之，一切关于《元神星辰》的都要保密，就将它伪装成一个防御厉害的顶尖元神秘术即可。”
……
孟川翻看着书籍。
这里面有元神劫境大能的记载，有帝君的记载。
“域外世界，看起来很残酷，也很冷漠。”
“就算引为知己的异族强者，也可能为了修行道路，出手杀至交好友。”
“陌生强者，杀戮就更常见了。”
孟川越看越唏嘘。
他也越加明白，域外是那般残酷！妖族的那三位帝君……当发现妖界和人族世界产生大量世界入口，是何等欣喜若狂。仅仅派遣手下征服人族世界，就有望得到一位肉身七劫境大能的宝藏。简直是可遇不可求的大机缘！至于麾下死去的大量妖族，以及被屠戮的无数人族，对三位帝君又算得了什么？
“《元神星辰》法门，其他方面都很优秀，唯有杀敌方面欠缺。建议辅助修炼《魔锥禁术》。”
(https:///38_38836/508897204.html)
n.biqukan.com