<<第十集 第二十二章 道之境>>

《心意刀》这门绝学的根基就是‘心刀式’，其他招数都是‘心刀式’不同方向的衍生。
当悟出‘心刀式’的阴阳变化奥妙，达到道之境后，孟川对红莲式、虎啸式、龙吟式、极阴式、飞燕式的理解也达到新的境界。
孟川顾不得多想，他一眼看到了前方妻子被一锤轰的倒飞。
……
“这夫妇二人，比情报描述的更厉害！”黑岩大妖王在滚滚水浪中飞行，直逼柳七月，“柳七月是凤凰神体，凤凰涅下更有顶尖封侯神魔实力。那孟川更是了不得，竟然施展出了诛神刺！三十八岁的大日境神魔，竟然达到了元神三层。这等元神天赋在人族历史上也足以排在前几，而我妖族之前对此竟然丝毫不知。”
黑岩大妖王追杀向柳七月。
柳七月体表的火焰犹如实质化，已经化作凤凰模样，一只‘火焰凤凰’在无尽水浪中艰难飞行穿梭，时刻承受着可怕冲击。这‘龙水域’是足以削弱封王神魔实力的领域！也就柳七月凤凰涅下的‘火焰’足够厉害才能勉强抵抗。
像孟川的煞气领域，是一触即溃的。
“阿川，阿川。”柳七月满心不安，她想要尽快到丈夫那，刚才那一锤让她充满了不安，同时她透过怀里的令牌一次次求援，多次求援以证明急切性。
在碰到大妖王的一刹那，夫妻二人就求援了。
如今更多次求援。
“从洛棠关派封王神魔赶来，是最快法子。可也要半盏茶时间才能到。”柳七月焦急万分，“半盏茶，太慢了！”
“柳七月，这么关心你丈夫，不如去陪你丈夫吧，黄泉路上你们夫妻一起走，也不孤单啊。”黑岩大妖王到了近处，便是一锤袭向柳七月。
柳七月的火焰羽翼扇动，想要闪躲。
可距离太近了。
那凶猛的一锤轰穿层层护体火焰，护体火焰犹如实质，能抵抗龙水域压迫。此刻大锤的威力，七八层都被这层层火焰给削弱了，最后残余威力，柳七月也是挥动神弓弓身抵挡。
嘭！！！
这神弓弓身不凡，丝毫无损，可冲击力传递进柳七月体内，护体火焰散乱，柳七月体内脏腑器官瞬间伤势严重，但燃烧的凤凰火焰下，身体却在迅速恢复。实际上‘涅状态下’，柳七月身体时刻在蜕变中，如今受伤依旧迅速恢复。
“我如今实力大涨，都差点丢了性命。”柳七月被轰击的倒飞，心中却牵挂着丈夫，“阿川他呢？他没有凤凰火焰护体，正面承受了那一锤。”
柳七月忽然看见了。
远处原本被水浪裹挟的身影陡然动了，这让她心中一松。
“这凤凰涅，恢复伤势也快得很，我把你砸成肉泥，看你死不死。”黑岩大妖王刚要接着追杀柳七月，忽然脸色微变。
一道雷霆身影穿梭在水浪中，承受着层层水浪冲击，以极快速度到了黑岩大妖王近前。
“孟川？”黑岩大妖王不敢相信。
一道刀光划过一道弧线，从侧面袭来，快且诡异，在滚滚水域当中依旧有着可怕的速度。
黑铁天书《心意刀》之龙吟式！
黑岩大妖王都觉得对方一刀太诡异，一锤都没十足把握当中，连双锤挡在身前。
“嗤。”
斩妖刀和双锤一碰即收，少许冲击力孟川施展着飞燕式，反而借力一转，转到黑岩大妖王另一侧再出一刀。
一刀又一刀！
孟川在龙水域中，速度灵活依旧超越黑岩大妖王，不断围攻着。只是都不敢硬碰硬，孟川也很清楚这大妖王的一锤威势是何等可怕。
“七月，我先缠住她，你赶紧走，逃出龙水域。”孟川元神传音。
“好。”
柳七月看着此刻丈夫在龙水域中的速度，都碾压黑岩大妖王，不由轻松许多。速度上占据优势，代表孟川想逃，黑岩大妖王是追不上的。
“呼。”
柳七月的护体火焰形成‘凤凰’模样，在龙水域中穿过层层阻碍，艰难飞行，要尽快飞出黑岩大妖王五里范围。
“龙水域的压制下，他速度还比我快？如果没有龙水域，他的速度得快成什么样？”黑岩大妖王真的被惊住了，如今孟川只是缠斗，一次次刀光袭来，只要它黑岩大妖王能挡住孟川就立即收招。绝对不和它硬碰硬。这让黑岩大妖王一身实力难以施展。
太灵活了。
龙水域的层层劲道变幻莫测，可孟川身法却灵动自然，部分冲击力被卸去，部分冲击力甚至被孟川借力。这就是‘飞燕式’的厉害之处，显然悟出阴阳之变，飞燕式强大很多。在龙水域压制下依旧能够发挥出如今三成多的速度。
达到‘道之境’，孟川速度再次提升！三成多速度，依旧是封王神魔速度！
“这个孟川太神秘。”
“年纪轻轻就元神三层。”
“还有他的肉身！龙水域压力何等强，柳七月都得施展凤凰涅，靠凤凰火焰护体。大日境神魔应该瞬间被压成肉泥。封侯神魔都得借助暗星领域、暗星真元来抵挡。也只有肉身强的四重天妖王，才能肉身抵抗龙水域。而他竟然也能肉身抵抗龙水域？”
黑岩大妖王觉得自己发现太多秘密。
元神秘密、肉身秘密。
“必须除掉他。否则任他成长起来，威胁太大了。”黑岩大妖王一眼看到远处正在逃窜的柳七月。
“这孟川，明明速度比我快，可以直接逃命。却来纠缠我……就是想要救他妻子。”
“你救得了吗？”
黑岩大妖王身体一晃。
“什么？”孟川只觉得眼前出现了一座大山。
足有百丈高的巍峨山妖出现在面前，它依旧成人形，一双岩石手臂分别握着一柄大锤，大锤如今都变得巨大无比。
“山妖？”孟川吃惊，“这大妖王，竟然是山妖？”
山妖，在妖族当中以‘力量、肉身’出名。
“它是山妖？”柳七月看了有些焦急，“难怪直接用身体硬抗我的箭都没事。”
山妖，在小型化时，身体防御强的离谱。
在巨大化后，身体防御有些下降，但力量却会大涨。
“哈哈，孟川，你想要救你妻子？”黑岩大妖王大笑着，笑声如滚滚雷声，响彻整个龙水域，它随意挥动一锤，搅动无尽水浪，引起的威势让孟川震惊，令孟川迅速躲开。而黑岩大妖王却是大步飞奔向柳七月，龙水域随着它移动。它看似步伐不快，可身高百丈的黑岩大妖王一迈步就是百丈，奔跑起来速度却很惊人。比刚才要快上许多。
原本它和柳七月有三里距离，如今奔跑下，距离迅速缩短。
“嗖。”
孟川带着雷霆，划过一道弧线绕开黑岩大妖王，即便多绕路，他依旧迅速靠近向柳七月。
……
“走了？”在城池遭到毁天灭地袭击时，就有极少数人依旧朝外面张望。
这些敢偷看的人，有地网的，有天妖门探子，有纯粹胆大的。
他们看到了那滚滚的水浪席卷浩瀚区域。
那浩瀚的水浪区域中，出现了一名山妖巨人，山妖巨人巍峨无比，手持双锤朝远处飞奔而去，远离县城奔向荒野。
……
“七月。”孟川仗着速度先一步和柳七月汇合。
“阿川，你的伤？”柳七月有些担心。
“没事。”
孟川握着她的手臂，“走，我带你逃。”
嗖。
夫妻二人一同穿行在龙水域中，这让孟川脸色就变了。
自己独自穿行龙水域，可以借力卸力滑溜的很，可带着妻子，妻子的肉身较弱，是无法直接硬抗龙水域压力的，必须靠‘凤凰火焰护体’。所以那护体火焰是实实在在硬抗着龙水域压力在冲。而且带着一人对自己施展身法本就有影响。
带着妻子，仅仅能维持如今自己两成速度，这速度已经下跌到封侯神魔层次。
黑岩大妖王显现真身后，速度却更快。
“哈哈哈，你带着你妻子，是逃不掉的。”巍峨百丈的黑岩大妖王大步飞奔，大笑道，“是留下来和你妻子一起死，还是单独逃？”
(https:///38_38836/524796036.html)
n.biqukan.com