<<第十五集 第十一章 十三剑煞？>>

这些年，孟川救援过很多次。
太多次赶到时都晚了，曾经只来得及百里外看到薛峰被黄摇老祖一刀杀死，曾经赶到时紫雨侯已死……至于普通神魔，他救过很多，像晏烬当初所在神魔小队他也救过。也有很多赶到时，只看到神魔们的残破尸体，妖王们早逃之夭夭。
所以，即便更喜欢《云雾龙蛇身法》的肆意洒脱，但他更多心思用在《无尽刀》上
他追求着速度！
所以面对三件劫境层次兵器秘宝，明明另外两件都是劫境大能使用的，杀敌威力奇大。而‘血刃盘’是劫境大能给后辈炼制的护法秘宝，可因为看到‘擅飞遁’这一项，孟川便毫不犹豫选择了这件秘宝。
因为他知道，速度快一点，可能就救下更多神魔的性命！更能间接救下不知道多少凡人性命。
脚踏血刃盘，一闪身一百二十里！
紧急救援时……这速度太重要了。
“快快快。”
孟川全力驾驭着血刃盘。
“前面就是渝商城。”孟川倾尽全力赶往，在到了东城外时，他看到了狂奔向东城墙的数百名三重天妖王们，也看到城内那妖力肆意的五重天妖王奋力挥出那一叉。
一个念头。
一道道血刃便从脚下血刃盘化作‘光’飞出。
孟川还故意爆发神魔气息，引那妖王分心，并且大量神魔真元丝线朝四周飙射过去，东城墙外的数百名妖王们，有些离孟川仅仅数里。
“噗噗噗噗……”
由近到远。
大量妖王们犹如麦子般倒下。
血刃之速，完全媲美真元丝线的速度，当真是一道光。甚至远距离时，那五重天妖王都没察觉，当到近处时察觉了，却都来不及反应了。
“嘭。”血刃快如光，但威势却可怕之极。真要肆意爆发，怕是数十里范围都要化作齑粉！如今这威势完全凝练这小小的一柄血刃上。
第一道光，五重天妖王手中的黑叉抛飞起来，飞的都化作残影。
第二道光，五重天妖王头颅就被贯穿。然而堂堂五重天妖王肉身极强，即便头颅被毁，依旧不会死。
第三道光，轰击在五重天妖王胸膛时，威力爆发开来，五重天妖王身体便嘭的彻底炸裂开来，完全粉碎，满是鲜血和碎肉，碎裂到了如此地步……作为突破到五重天仅仅数年的大妖王，也失去了生机。
“嗯？竟然还有这样一门神通？”孟川有些惊讶。
血刃盘乃是孟川的本命秘宝，是将诸多元神念头炼入其中的，是元神一部分。一柄柄‘血刃’同样能感应周围，它们‘清晰看到’这五重天妖王身体爆炸碎裂时，它的那一条粗壮尾巴也碎裂开来，有一截尾巴在爆炸中顺势朝地面冲去。
并且能感应到那妖王的元神都转移到那一截尾巴中。
“断尾，化作分身？”孟川一个念头，第四道化作光的血刃，瞬间就穿过这一截尾巴，令这一截尾巴彻底粉碎。
“不――”
尾巴中藏匿的妖王元神绝望嚎叫着，也彻底湮灭。
……
惜月侯眼睁睁看着即将落下的‘黑叉’被轰飞，那五重天妖王一眨眼，就彻底粉碎毙命。
“我活下来了？”惜月侯全身都有颤栗感，这是生命本能。在本能中都以为要死了，都绝望了。如今又活了？反而那五重天妖王死了？
惜月侯看向远处。
远处，那一道散发着冷厉煞气的身影正在飞来，约莫一闪身十里的速度，这算很快了，比安海王都要快不少，当然血刃盘已经收了起来。一闪身十里？孟川已经在慢慢飞了。
而此刻四面城墙外的那些妖王们，早就一个个钻地逃跑了。除了东城墙那边部分妖王毙命，大多数三重天妖王都见势不妙溜了。
“嗯？”
惜月侯看清了。
这位救援神魔，不是她认识的任何一位封王神魔。散发着冷厉煞气，戴着一张面具，鬓发已经花白。且充满压迫感的煞气感，她过去也从未见过。
“这位封王神魔，速度之快，直逼造化尊者。”惜月侯暗道，“而且鬓发花白，可能已超过四百岁……甚至不是我认识的任何一位神魔。是了，定是苏醒的古老神魔中的一位。”
她当然知道，为了抵挡妖族，元初山有一群苏醒的古老神魔。其他两大宗派也是如此。
这些古老神魔，个个身份保密。
对自己人都保密！妖族都难探底细。
“谢师兄救命之恩。”惜月侯在孟川飞来后，当即行礼。
只要是封王神魔，喊师兄就没错。
便是黑沙洞天、两界岛的封王神魔……救了你性命，恭敬称一声师兄也是应该。
“我恰好路过，才能赶得及，也是你命大。”孟川冷漠说道，挥手将五重天妖王遗留之物都收起。
“师兄……”惜月侯还想要说些，她可真的差点就死了，是很感激这位古老神魔的。
“走了。”
孟川淡然说了句，迅速飞向天际，无间领域一遮掩，就彻底消失无踪了。
惜月侯遥遥看着，心神震颤，默默想道：“那一道道光，快的可怕，隔着百里距离轻易就杀了五重天妖王？难道是十三剑煞？”
远距离杀敌，且个个奇快无比，似乎只有十三剑煞才是如此。
剑煞，非实物。
才能超远距离快的可怕，可肆意围攻敌人，也被公认为一对一杀敌能力最强的神魔体。在杀敌方面，比沧元祖师的‘轮回神体’还更胜一筹。
既然要保密身份，自然连自己人也要瞒着！有‘幻影之面’伪装气息，孟川不担心任何人能认出他。血刃盘出招，他也有心伪装出‘十三剑煞’。十三剑煞魔体的手段孟川过去挺羡慕，不过也没太在意，谁想拥有劫境层次秘宝‘血刃盘’后，体会到使用十三剑煞的滋味了。
快如闪电，远攻肆意杀敌。
“师姐。”
“师姐，那位封王神魔是谁，似乎没见过？”另外两名封侯神魔也终于飞到近处，其中一位还将惜月侯飞远的剑给送到面前。
“我也没见过，应该是我元初山的某位古老神魔吧。”惜月侯接过剑，有些怅然说道。
……
元初山，大殿内。
李观、秦五、洛棠在大殿之上，看着殿壁上的巨大地图，当地图上渝商城方向原本的红光，变成了彩色光芒的一刹那，他们三人都松了口气。
“赢了赢了。”
“大胜大胜。”在殿壁前的其他神魔都激动无比，若是仅仅度过危机，则是绿色光晕。
而彩光，代表着大胜！
李观三人至少不失态。
“孟川赶上了。”洛棠笑道，“他如今速度快的可怕，我就知道一定能赶上。”
“惜月也活下来了。”秦五也露出开心笑容。
李观微笑点点头，。
……
来到人族世界的五重天妖王很少，每一位五重天妖王战死，都会引起九渊妖圣它们重视。
海底深处，小型洞天内。
“杀死摩弋妖王的神魔，查出来的情报，怀疑是修炼‘十三剑煞魔体’的某位封王神魔？”九渊妖圣看着卷宗，又抬头看向面前的黑袍北觉。
(https:///38_38836/512755735.html)
n.biqukan.com