<<第十五集 第八章 时空疆域图>>

苍茫大山，山壁上有一洞穴。
一位中年邋遢男子盘膝而坐，一杆长枪放在身旁依靠在岩壁，他闭眼静修许久，睁开眼起身走到洞口眺望四面八方。
他叫茅逢，元初山大日境神魔，负责巡守周围两三百里地域。当然他还有两位妖仆同伴。
“今日似乎没什么动静。”茅逢从腰间拿起葫芦小心的喝了一口酒，有些不舍的又塞上了瓶塞，“带出来的三葫芦酒只剩下这小半葫芦了，得省着点。下次地网的小兄弟送物资，还要半月呢。”
“嗯？”
茅逢忽然生出感应，从怀中取出令牌，令牌有一处光点亮起。
“有妖王。”茅逢返身一把拿起长枪，洞**的一些生活物品则没理会，直接从山壁上一跃而出，从半里高的高度落下，而后在山林间迅速飞奔赶路。
在另一处。
也有一头穿着铠甲的猿猴妖仆，取出令牌看了眼，也迅速赶往。
“呼。”一头青羽飞禽展翅飞行，也奔向那目标。
一片区域内。
是由一位巡守神魔、两位妖仆负责，他们相互扶持，如此才能降低死伤。
……
片刻后。
一头象妖王尸体躺在那，头颅被刺出个血窟窿，茅逢一屁股坐在象妖王庞大尸体上，畅快拿起腰间葫芦又喝了一口酒，看着旁边的化作青衣女子的飞禽妖王笑道：“青美人，你可真是贪生怕死，提前发现这象妖王，硬是不敢动手。”
青衣女妖哼声道：“这可是三重天的象妖，象妖都力大无穷，皮糙肉厚。我一头普通三重天飞禽，正面和它斗，怕早被它撕碎了。我也在高空盘旋，故意引诱它注意，让它少杀了不少人呢。没有我，怕要多死数十人。”
“青妹子你嘴巴厉害，战斗嘛，还是靠我和茅三枪。”旁边的猿猴妖仆也笑道，“这次也幸亏我们来的快，真让它杀下去，前面山谷可是聚住了数百人，真被它冲进去，那数百人怕活不了几个。茅三枪，你的枪法倒是越加厉害了。”
茅逢笑了笑，巡守生涯令他一次次拼死战斗，枪法的确有所进步。
“行了，散了，继续巡守。”茅逢说道。
“散！”青衣妖仆、猿猴妖仆都点头。
只有分散开，才能更快寻找到妖王。
就在他们刚刚分散，朝不同方向赶路时，一旁虚空中荡起涟漪，一道灰影陡然扑向茅逢。
“不好。”茅逢条件反射的长枪一圈，掀起无尽狂风，大量风刃呼啸席卷那一片区域。嘭的一声，伴随着剧烈碰撞，茅逢只感觉一股雄浑且低沉力道透过长枪传递过来，只觉得鲜血涌到嘴巴里，身体情不自禁被震得倒飞起来，手掌麻木，虎口裂开鲜血染红枪杆。
“差距太大，求援。”茅逢心中明白差距极大，“疑似有四重天妖王门槛实力。”
“茅三枪。”猿猴妖仆看到这幕，焦急立即大步飞奔而来。高空中的青羽飞禽也立即展翅返回。
模糊的灰影瞬间近身，一道残影袭向茅逢。
“嗡。”
茅逢体表有红光浮现，他更是施展神魔禁术施展一杆长枪搏命，同时传音怒喝：“这妖王实力数倍于我，你们来也是送死，赶紧走。”
嘭，长枪轻易被格挡开。
一道爪影狠狠抓在茅逢体表的红光上，红光流转震颤着抵挡。
“护身宝物？能撑多久？三息时间，还是五息时间？”一道沙哑声音在茅逢耳边响起，灰色影子快速的不断围攻，茅逢的枪法一次次被击溃。他虽然有顶尖大日境神魔实力，可碰到一位媲美封侯神魔门槛实力的三重天妖王，也感到了绝望。
“嘭嘭嘭。”
茅逢竭力施展枪法，即便一次次被击溃，他也想要拖延时间。
体表红光越来越稀薄。
“咻。”
一道光芒从远处天际一闪。
仿佛太阳的光芒。
一闪，便已经贯穿了灰影的头颅。灰影一颤停了下来，露出了身形，是一名脸上满是毛发的灰毛豹妖王，它的眼眸中还满是凶狠，可身体跟着就呼的分解开来，化作粉末消散在天地间。
茅逢愣愣看着这幕。
“这妖王物品便赠与你了。”一道声音在他耳边响起，茅逢连转头看到远处，远处有一道身影站在半空，朝他微微点头，跟着便消失不见。
“救援神魔。”茅逢欣喜万分，他恭敬无比行礼，高声道：“谢前辈。”
“这么快？这才两息时间，救援神魔就到了？”高空中飞禽妖王落下，惊讶万分。
“可能是恰好路过吧。”茅逢露出笑容，看着一旁地面上，豹妖王尸骨无存，但是器物却都完好留下，“前辈可怜我，将这三重天妖王的物品都赠与我了。”
茅逢立即开心检查起来。
“储物袋？”茅逢露出喜色，“这下好了，我可以随身多带点酒了。”
“咳。”茅逢激动下，忍不住咳出血。
“你刚才差点被杀死，我先带你回城疗伤。”青羽飞禽连说道。
……
孟川救援的确快。
刚才虽然距离近千里，他驾驭血刃盘两息时间就到百里外，为了以防意外，直接放出一柄血刃破空而至，斩杀那头豹妖王。真元丝线上百里距离，孟川还真没把握杀死那头颇为厉害的豹妖王。
粉碎那妖王尸体，也是为了毁尸灭迹，血刃的伤口还是会引起有心人注意的，毁掉自然最好。
“巡守神魔，餐风饮露，猎杀每一头妖王，妖王也很狡猾，也有反埋伏神魔的。”孟川暗暗叹息，这世界需要巡守神魔，因为大量妖王在停下各地狩猎，他孟川分身乏术，只有靠大量的巡守神魔去猎杀。
实际上，二重天妖王以及大多数三重天妖王，巡守神魔和两名妖王仆从都能对付。
只是偶尔出现些强大妖王，才需救援。
很多时候，救援都晚了。必须这次只需要五息时间，茅逢就会毙命。元初山虽然给每一个巡守神魔有保命之物，但那么多巡守神魔，元初山也给不起太好的。
如今孟川速度奇快。
五千里内，几乎都是安排孟川救援。
******
海底，小型洞天内。
九渊妖圣等五位齐聚于此，多了两道身影，是新夺舍潜入人族世界的‘重玄妖圣’以及‘火龙妖圣’，当然这两位如今还只是四重天妖王。
“重玄，火龙，你们俩也来了。”黄摇笑着道。
“我们都来大半年了，你一直在外行走，寻找世界膜壁连接点，如今九渊召集你才回来。”火龙妖圣笑呵呵道。
“来人族世界的妖圣是越来越多了。”黄摇老祖轻声笑道，“一个个对战争获胜有信心了。”
“只要战争获胜，我们这些来人族世界的，至少也能得到‘时空疆域图’。”重玄妖圣说道，“时空长河，浩瀚无边，我们盲目进去，很可能会迷失，或者误入险地。又或者得罪了一些强大存在。而时空疆域图一直被帝君们所掌控。”
“嗯。”在场四位妖圣都点头。
它们也想去时空长河闯荡，可盲目去，死的可能性极高。
有时空疆域图，可就安全多了。
(https:///38_38836/513094608.html)
n.biqukan.com